3000年前、オデュッセウスの船から怪物が6人の船員を誘拐し、悲鳴をあげる口の中に投げ込んだ。300年前、デンマークの歴史家が周囲1.5マイルの海の獣について書いた。150年前、手漕ぎボートに乗っていた2人の男が、何十フィートもの手足を持つ生き物に襲われた。16年前、その動物はカメラに捉えられた。120年前、1万ポンドの顔のない肉の塊がアナスタシア島の海岸に漂着した。80年前、イギリスの作家が海岸に横たわる美しく朽ちかけた巨人について書いた。50年前、海洋研究者が錨を引き揚げようとしたところ、誰も見たことのない何かが錨を飲み込んでいることを発見した。18年前、インド沖の海が引いて、生きている人の記憶の外にある構造が明らかになった。1分後、その海は再び陸に激しく打ち寄せた。 6年前、氷河が崩壊し、本来は目に見えないはずの一部が露出しました。数か月前、貯水池の水位が危険なほど低下し、別の世紀の犯罪が明らかになりました。私たちと深海との関係の歴史は、計り知れないものの中に記されています。私たちは何度も、不可能だと断言してもそれがすでに起こったことを知るにとどまり、ある現象を、疑いの余地なく証明されるまで神話の域に留めます。私は、存在しないものについて講義するためにここにいるのではありません。目に見えない、私たちの知識の及ばない波の下に潜むものについてお話しするためにここにいるのです。クラーケンについて何らかの形で言及している神話が、どれほどあるかを知ることは困難です。この巨大な触手を持つ獣について、最も古く具体的に言及されているのは、1180年のノルウェーのスヴェレ王かもしれません。しかし、『オデュッセイア』に登場する、12本ののたうち回る脚と、叫び声を上げる多くの頭、そして無数の牙を持つ海の怪物、スキュラについてはどうでしょうか。聖書に登場する、多頭多肢の怪物、恐ろしい歯で縁取られた口を持つリヴァイアサンはどうでしょうか？ 古代の最も古く、最も影響力のある文献の中には、似たような名前の忌まわしい怪物との言及だけでなく、遭遇体験が詳細に記されているものもあります。スヴェレ王の死後600年、エリック・ポントピダンは著書『ノルウェーの博物誌』の中で、ノルウェーにおけるクラーケンの歴史を詳細に記述しました。ポントピダンによれば、これは単なる推測に基づく著作ではありません。本書は「気温、土壌、水、野菜などに関する具体的かつ正確な記述」などと謳っています。しかし、200ページほど読んだところで、彼はこう記しています。「クラーケン…この生き物は動物界で最大かつ最も驚くべき存在です」。漁師は魚の多さからクラーケンの存在を察知できるかもしれないが、水深が浅くなっているようであれば、「巨大な怪物が水面に浮かび上がる前に」すぐにその場から逃げなければならない、と彼は言います。クラーケンの真の姿を見た人間はいないが、背中だけでも周囲は1.5マイルあり、一見すると小さな島々が集まっているように見え、頭の角は船ほどの高さがあり、海に沈むと渦を巻き、周囲の海を巻き込むと彼は書いている。子供の頃、私はクラーケンに夢中だった。触手が軍艦に絡みつくイラストを熟読し、手に入る限りの神話や伝説を読み漁った。学校（小学校！）でクラーケンについてのレポートを書いたことがあり、夜中に目が覚めて猛烈に書き続けた鮮明な記憶が今でも残っている。起きている時も寝ている時も、クラーケンのことで頭がいっぱいだったからだ。個々の物語の真実性を判断するのは私には到底無理だったが、どの文学作品も基本的に等しく歴史的可能性を秘めていたため、どれが一番好きかを決めるのは簡単だった。結局は大きさが決め手だった。控えめなクラーケン、船乗りを一人か二人食べたり、個々の船と格闘したりするものは悪くない、むしろ興味深いものでした。何十フィートにも伸びる触手は紛れもなくすてきでした。しかし、私が求めていたのは単に「大きい」のではなく、広大で計り知れないものでした。新しい大陸の誕生のように現れ、私たちがたどることのできないほど深くまで落ちていくような神が欲しかったのです。私が「その言葉」を学ぶ何年も前から、何か神秘的なものを求めていました。そして、クラーケンはまさにその希望にかなっていました。伝説的な巨大さだけでなく、反証するのが不可能に思えたからです。確かに写真による証拠はありませんでしたが、たくさんの逸話があり、深海には多くの秘密が隠されている可能性があります。海底の大きなものを信じたいという私の欲求を抑えることができるものはありませんでした。何世紀も前の船乗りについて読むことは、宇宙飛行士について読むことによく似ています。彼らは、事実上誰も見ることのない、住みにくい異質な世界に完全に孤立しており、情熱もなく殺される世界で。想像できますか？想像できますか？あの真空状態を生き延びて、ありえないことを目撃し、その後岸に戻ったとき、人々に「まあ、想像しただけでしょう」と言われることを。海での巨大な触手を持つ獣の目撃例は数多くあります。例えば、1861年にフランスの蒸気船が、銛やマスケット銃が効かないほど大きなイカに遭遇しました。彼らはなんとかイカを投げ縄で捕まえましたが、肉の一部しか船上に引き上げることができませんでした。それでも、彼らはそれをフランス科学アカデミーに持ち込みました。そこで動物学者は、見つかったのは腐った海藻の一部に過ぎないと報告しました。彼らが説明した動物の存在は、「生物全体に絶対的な支配力を持つ調和と平衡の偉大な法則」に反するだろうと彼は言いました。彼らはイカを投げ縄で捕まえた？そしてこの間抜けは、おそらく海藻を掴んだだけだろうと言います？このような話はたくさんあります。ある種の巨大なイカの存在は、SFではないことが明らかに知られる映画「白鯨」にも登場するほどだった（登場人物たちは「何ハロンにもおよぶ肉のような塊で、中心から無数の長い腕が放射状に伸びている」と見ている）。しかし、説得力のある証拠が得られたのが映画「白鯨」の公開から23年後になってからだった。1873年、ニューファンドランド沖で、テオフィラス・ピコという名の漁師が自分のボートに何かがくっついているのを見つけ、オールで叩いたところ、その「何か」の正体は巨大な触手生物であることが明らかになり、くちばしでボートを襲い、腕を船全体に振り回したという。そこでピコは手斧をつかんで襲いかかり、撃退した後、その生物が噴射した「何百ヤードものインク」の中を急いで岸まで漕ぎ戻った。そして、これはおそらく他の船乗りたちの信じがたい海の怪物の話と同じように終わっていただろう、ただ…ピコは何も手に入れずに帰ってこなかった。彼は斧で動物の触手の1本を切り落とし、博物館に寄贈したのだ。触手は19フィートもの長さがあった。ピコが戦った動物はスキュラでもリヴァイアサンでもノルウェーの全長1.5マイルのクラーケンでもなく、それはイカであり、巨大だった…ダイオウイカだった。ダイオウイカ（Architeuthis dux）だ。ついに、誰もその動物が実在したことを否定できなくなった。単なる伝説ではなく、間違いなく存在するのだ。しかし、私を同じくらい興奮させるのは、1873年から今日までの証拠の絶対的な砂漠化だ。ダイオウイカの死骸はいくつか見つかっているが、最初にビデオに捉えられたのは2006年で、それ以降、確か3回録画されているだけだった。驚くほど捕まえにくいのだ。体長 40 フィート、体重数百ポンドの動物で、生きているのを見たことがある人の数でもこの部屋に収まるだろう。船乗りと宇宙飛行士の共通点があるとすれば、ダイオウイカは宇宙人とさらに多くの共通点がある。ウェンディ・ウィリアムズは「多くの点で、海は地上というより天国的である」と書いている。ダイオウイカは、点在する生物発光に囲まれた暗い空間で過ごす。20 世紀以前は、ダイオウイカとの遭遇は宇宙人を目撃することとほとんど区別がつかなかった。つかの間の目撃で、人々は信じられない光景だと興奮して語り、それを信じられないという聴衆に語りかけるだけだった。その生物学的特徴も完全に異質に感じられるほどである。ダイオウイカの脳の 3/5 は触手にあり、個々の腕は本体から切り離された後でも動いたり、「考える」ことさえできる。もしかしたら賢いのかもしれないし、天才なのかもしれない。ダイオウイカとの遭遇はあまりにも少なく、その知力については推測することしかできない。たとえ長期間の接触があったとしても、一体何を、あるいはどのように考えているのか、どうやって突き止めることができるだろうか？ダイオウイカとの接触がほとんどないからといって、ある程度の知能を直感的に感じ取れるというのは無理があるだろうか？知能を持つ異星人のように、彼らは私たちの行動を見て、単に関わりたくないと決めただけなのだろうか？もちろん、船乗りたちが触手を持つ海獣と遭遇したのが、すべてダイオウイカだったかどうかさえわからない。ダイオウイカの体格は小さいが、はるかに頑丈な近縁種である、ダイオウイカ（Mesonychoteuthis hamiltoni）だった可能性もある。彼らは、まったく奇妙なアオリイカ、マグナピナや、理論上は600ポンド以上に成長することもある太平洋の巨大ダコ、エンテロコプトプス・ドフレニを見ることができたかもしれない。ビクトリア朝時代には、「教養のある科学者」の中には、海面下数千フィートの深いところ、圧倒的な圧力と完全な暗闇の中で生命が存在することは不可能だと信じていた時代があった。もちろん彼らは間違っていた。私たちが海のどこまでも深く潜れば、生命が見つかる。そして、海が秘めているものを過小評価してきた歴史を振り返り、他の神話について考えずにはいられない。ダイオウイカは実在する。動きによって地震を引き起こす、日本とフィリピンに生息する海底生物のナマズやバクナワはどうだろうか。スコットランドの泥炭地の深部に何世紀も隠されていたネッシーはどうだろうか。あるいは、メガロドンなどの先史時代のサメはなぜいないのだろうか。何百万年にもわたる適者生存を通して自らの能力を証明してきた動物が、私たちの邪魔をしないというのは、そんなに不合理なことでしょうか。これは理論上の疑問ですらありません。このビデオを通して引用するリチャード・エリスの著書「海の怪物」では、ハワイ沖で深海観測を行っていた科学者たちの話が紹介されています。彼らは出発の準備として、水深約150メートルに垂れ下がっていた錨を引き上げ、自分たちも他の誰も見たことのない体長4.3メートルのサメを持ち帰りました。メガマウスザメという名前は、実は誰にもわからないのですが、新種ではありません。基本的に他のサメと同じくらい長い間生息しています。しかし、私たちが初めてメガマウスザメを発見したのは1976年のことです。深海は広大で、どんなに大きな生物でも、周囲に何もないために小さく見えてしまうのです。実際、「深海巨大化」という概念があり、これは食料が最も乏しく水圧が最も厳しい深淵では生物が大きくなるという逆説的な現象である。体長2フィートの等脚類、腕を広げたクモガニは12フィートにもなる。何が、なぜ、どのように起こるのかという疑問がまだ多く残っており、フィクションと事実の境界線が通常よりも曖昧になっているように感じる。どこかの作家が何かをでっち上げているのだろうか？それとも、後になって真実だとわかる動植物をうっかり予言しているのだろうか？テオフィラス・ピコが大鉈で巨大イカの触手を切断する何年も前、ジュール・ヴェルヌはSFの古典『海底2万里』でほぼ同じ出来事を書いている。乗組員の一人がクラーケンの考えを嘲笑した会話の直後、彼らの潜水艦は巨大な触手を持つ「デビルフィッシュ」に襲われる。ネモ船長は斧を掴み、切り倒そうとした。すると、その生物は7本の腕を切り落とした。すると、ピコのイカのように、墨の雲の中に消えていった。生命は芸術を模倣する。おそらく将来の発見を予測したいがために、多くのSF作品は、他の惑星の海の下に何が潜んでいるかという、地球外海洋生物という概念に取り組んできた。そして、それらの物語のおかげで、これらの物語は、私たちが推測する他のエイリアン生命体よりも現実味を帯びることが多い。この種の世界構築の好例が、インディーの傑作である「In Other Waters」だ。この作品は、テキストによる説明とHUD要素のみで、完全に機能する生態系を構築している。私たちの海がエイリアンで満ち溢れているように感じられているからこそ、こうした異世界を受け入れやすいのかもしれない。この好例のもう1つがゲーム「Subnautica」だ。完全に海洋の月を舞台にしたSubnauticaは、プレイヤーが生き残り、海中のマップの奥深くまで探索するために、さまざまな資源を集めなければならないサバイバルゲームだ。しかし、このゲームは単に収集できる資源を提示するだけではなく、ひとつの生物圏全体を作り出す。サバイバルゲームの一部とは異なり、Subnautica の生命の循環はプレイヤーを中心に回ってはいない。ほぼすべての動植物をスキャンしてその詳細を知ることができるが、そのほとんどは、より良いバッテリーやより強力なダイビングスーツを作成するのに役立つことはない。堂々とした岩礁は、プレイヤーが利用できる資源源だからではなく、月の生命の循環に不可欠な部分であるために存在している。野生生物のほんの一部しか囲い込んで収穫できないため、Subnautica では環境を征服しているという感覚は決して得られず、その中で自分の居場所を見つけるだけだ。そして注目すべきことに、あなたの居場所は頂点ではない。Subnautica で最も有名なイメージ、ゲームのスタート画面やメインキャラクター、あるいはどんな穏やかで美しい魚よりも象徴的なのは、リヴァイアサンだ。全長約 200 フィートのリーパー リヴァイアサンは、この海が危険なだけでなく、決して頂点に立つことのできない食物連鎖であることを最初に思い起こさせる。リーパーの叫び声は非常に大きく、どこにでもいるように感じるが、海が濁っているため、常にどこからともなく現れるようにも感じる。リーパーは人を丸呑みする可能性もあるが、私はこの獣とのもっと残酷なやり取りも経験した。Subnautica の奥深くでも、時々潜水艇から出て外洋で泳がなければならない。そんな時、水面下数百ヤードの潜水艇から出て泳ぎ始めたとき、叫び声が聞こえたので振り返ると、リヴァイアサンが空っぽの潜水艇を飲み込んでいた。リヴァイアサンは車両の粉々になった破片を持って泳ぎ去り、私は厳密には生きているものの完全に詰んでいて、水面から遠く離れたところに溺れてしまった。 Subnautica は、海洋恐怖症を引き起こすゲームです。おそらくこの動画全体を通して人々が叫んでいた言葉でしょう。海洋恐怖症とは、外洋への恐怖や執着、あるいはその両方を指す言葉です。海洋恐怖症に関するサブレディットを覗いてみると、底なしの穴を潜るダイバー、小さな舷窓を通り過ぎる波、そして有機的な渦潮の中を渦巻く無数の魚たちが目に飛び込んできます。海洋恐怖症という言葉ではうまく伝わらない、あるいは私が知る限り言葉がないのは、本来深海に留まっているべきものが水面に浮かび上がってくるという不運です。チャイナ・ミエヴィルの複雑な小説「クラーケン」の筋書きは、博物館職員のビリー・ハロウを中心に展開します。彼の最大の功績は、回収されたクラーケンの死骸をホルマリン漬けにして保存したことです。ある日、ビリーが博物館に入ると、その生物が街の裏腹に丸ごと消えてしまっているのを発見します。彼は死体を探しに行き、様々な神を崇拝する様々なカルトが溢れる世界を発見する。その中には…イカカルトもいた。しかし彼らは盗んでいないと断言する。保存された巨大イカはカルトにとって明らかに宗教的な意味を持つが、彼らはその標本と彼らの真の神である「真の」クラーケンとの間に必ず一線を引くだろう。クラーケンは、ほぼ定義上、捕獲することも、保存することも、完全に理解することさえできない。クラーケンに名前を付けたり、分類したりすることは、彼らにとって冒涜に近い。イカカルトはこう言う。「イカらしさとは、異質性、理解不能性に他ならない」。主人公のビリーはカルトの他の人々ほどイカの伝承に熱心ではないが、保存されたイカの神話と、それを捕獲した現実との間に、いささかの葛藤を感じずにはいられない。博物館を訪れる人々は、伝説的な航海の遭遇のビジョンを携えてやってくるが、それはホルマリン漬けのイカの死骸という科学的無菌性とは衝突する。ビリーは考える。とぐろを巻いた軍団、二万リーグ、深海からの冒涜者との斧の戦い。捕食性の肉の円筒、繰り出されるロープの肢、恐ろしいほどの掴みやすさで船の手すりを見つけるビジョン。しかし、それは全く違ったものだった。水面にいるダイオウイカは弱り果て、方向感覚を失い、瀕死の状態だった。空気に怯え、自らに押しつぶされ、おそらくは水管をゼーゼーと通って麻痺し、死にゆくゲル状の塊になっていたのだろう。彼の説明を聞いて、私たちが最初にカメラで捉えたダイオウイカを思い出す。それは偶然漁船に引っかかったもので、その種の代表例ではなかった。私たちは最も絶望的なダイオウイカ、飢えたダイオウイカを観察してきた。実在の動物学者クライド・ローパーも同じことを言っています。「捕まえられるのは、のろまな、病弱な、そして愚かなヤツだけだ」。迷子になり、絡まり、溺れている最初の映像と、その後に私たちが録画した、ヤツが実際に生息する深海での異様な壮大さとの間には、明確な違いがあります。この重要な背景なしにヤツを捉えた映像は、不快で、ほとんど無礼です。私たちの地元でのヤツとの交流は、ヤツの威厳――ミエヴィルの言葉を借りれば、その神々しさ――を否定しています。しかし、死んだ神が突然…あなたの家の玄関先に打ち上げられたらどうしますか？人々が海に出て以来、ありえない生き物の話を持ち帰ってきました。その多くは真実であることが証明されています。中には、叔父さんがもう少しでこんなに大きな魚を釣り上げたという話など、今でも信じ難いものもあります。しかし、最も困難なのは、ヤツの存在は疑う余地がないのに、それが何なのかが依然として私たちにはわからないときです。 1896年、フロリダ沖のアナスタシア島の浜辺で、二人の少年が巨大な…ものを発見した。塊。塊。何の残骸かは誰にもわからない。二人はセントオーガスティン歴史協会の創設者を呼び出し、その大きさを測ったところ、長さ21フィート、幅7フィート、高さ4フィート、重さは5トンから7トンだった。それは白くてゴム状で、信じられないほど頑丈だった。リチャード・エリスはそれを「5トンの原形質」と表現している。何よりも不可解だったのは、その塊には頭も完全な手足（あるいは骨や臓器）もなかったが、塊から突き出ているように見える切断部があったことだ。この管状の切断部がたくさんあったため、その説明を聞いたイェール大学の動物学者アディソン・ベリルは、これを全く新しい頭足動物の種、オクトパス・ギガンテウスであると宣言した。 1887年、ヴェリルはニューヨーク・ヘラルド紙に寄稿し、この生物は無傷の状態では18トンから20トンの重さがあったと記した。それぞれの腕は少なくとも100フィート（約30メートル）の長さがあり、大型船のマストと同じくらい太く、吸盤で覆われていた。彼は「この生物が生息していた場所には、おそらく同じ大きさの、数百、あるいは数千もの同種の生物が生息していたに違いない。そうでなければ、この種族は維持できないだろう」と述べた。1964年、作家J・G・バラードは「溺れた巨人」という短編小説を出版した。Netflixの「ラブ、デス、アンド・ロボット」でリメイクされ、最近再び人気を博したこの物語は、村の海岸に打ち上げられた巨大な男の死体について描いている。物語の語り手である地元の科学者は巨人を訪ね、最初は不安そうに、そしてやがて喜びに満ちて死体と触れ合う群衆を目にする。腕に登ったり、鼻に飛び乗ったり、顎を滑り降りたりしながら。謎めいた巨人は、それにもかかわらず、一種の公共の集いの場となる。人々はピクニックに出かけ、その姿を眺め、子供たちは遊び場のように扱う。しかし、科学者にとって、巨人の魅力は、その筋肉の細部ではなく、ただ存在しているという事実そのものにある。私がこれほどまでに魅了されたのは、その巨大なスケール、腕と脚が占める巨大な空間（それはまるで私の小さな手足の正体を裏付けているかのようだった）も一因だが、何よりも、その存在が明白に示された事実そのものだった。私たちの生活において、他にどんな疑問が残ろうとも、その巨人は、生死を問わず、絶対的な意味で存在し、浜辺で傍観する私たちのような、不完全でちっぽけな複製である、同様の絶対的な世界を垣間見せてくれた。セントオーガスティンの怪物は、この種の唯一の怪物ではない。64年後、タスマニアの海岸で、二人の男が、長さ20フィート、幅18フィート、重さ5トンから10トンほどの別の塊を発見した。同様に、この巨体には識別できる頭部、骨、構造がなかった。ほとんど説明のつかないことに、未確認動物学者によって「グロブスター」とされたこの物体は、意味のある腐敗をすることなく、1年半もの間浜辺に放置されていた。その間に失われたのは、細く脂ぎった体毛の層だけだった。どうやら臭いさえなかったようだ。調査員の一人であるオーストラリアの生物学者ビル・モリソンは、「人は未知の動物であるという事実を常に拒否しがちだ。常に何らかの説明を求め、すべてを足し合わせようとするが、この説明は合わない…見れば見るほど、既知の動物のいずれにも当てはまらないと確信した」と述べている。バラードの物語の中で時が経つにつれ、この巨体を訪れる人は減っていく。かつては「ギリシャ風の横顔」と「彫刻に似た」美しさを誇っていた巨体も、浜辺で時が経つにつれて老いていく。頬は膨らみ、皮膚は腫脹してたるんでいく。バラードは、巨人の腐敗が進行するにつれて、その人格さえも変化していくと記している。巨体が「あらゆる要求を突きつける時間というシステム」に屈服し続けるにつれ、その顔はこれから訪れる腐敗の進行を予感させる。巨人がどこから来たのかは、海から来たという以外には、いまだに手がかりがない。1968年には、1970年と1988年にも、新たなグロブスターが出現した。エリスが記すように、それぞれのグロブスターの核心的な共通点の一つは、切断がほぼ不可能なことだ。1988年のものは「車のタイヤを切ろうとしているようだ」と表現され、60年代のタスマニアのものは病理学者のナイフの刃3枚を折り、わずかな破片しか残らなかった。しかし、そのサンプルは回収された。今日では、保存状態の良さとグロブ本来の耐久性のおかげで、古い資料を最新の技術で分析することができる。バラードの物語では、ある日、科学者が戻ってくると、巨人の頭部は切り取られていた。彼は安堵した。日を追うごとに、その生き物は優雅さも素晴らしさも失い、この世の汚れに覆われていった。巨大な体躯にもかかわらず、体を覆う痣と汚れは彼を人間の大きさにしか見せず、その巨大な体躯は彼の脆弱さを増すばかりだった…膝と肘、そして肩と太ももと、四肢が切り落とされるにつれ、その死骸はまるで首のない海獣のクジラやジンベイザメのようだった。住民たちは、この巨体を自分たちの遺体だと主張している。かつて透明だった皮膚は、落書きや彫刻で嘲笑されている。手足は肥料や家畜の餌の材料になっている。小屋で脂肪が煮られている。巨体の体は部分的に残っているが、巨人という概念は記憶から消え去っている。電子顕微鏡による分析により、正体不明の塊から切り取られた塊は、基本的にクジラと同じ分子構造をしていることが明らかになった。これらは、オクトパス・ギガンテウスなどの頭足動物とはほとんど類似点がない。現代の分析以前から、当初の科学者の多くは観察を修正していた。タコを提唱したヴェリル自身は、後にセントオーガスティンの怪物はマッコウクジラの一部分であると述べたが、この理論では、マッコウクジラは自然界で観察されたことのない特徴を持っている必要がある。時が経つにつれて、塊の謎は解消され、名目上は「説明」されたものの、完全には答えられなかった。同様のタイプの最も最近の塊は、2003年にチリの海岸で現れ、なんと14トン、幅40フィート近くあった。これも最終的にマッコウクジラの残骸であると判断された。溺死した巨体が海岸から徐々に姿を消すと、街中に再び現れる。大腿骨が精肉市場を縁取り、カーニバルでは右手を披露する。肋骨の破片が庭を縁取っているが、裂け目はクジラの顎と誤認されている。村は巨人を同化し、その異次元的な雰囲気を拭い去る。サーカスで保存され、引きずり回される巨人の巨大なペニスでさえ、ある程度は日常化されている。皮肉なことに、それはクジラのペニスと誤認されている。実際、嵐の後、岸に打ち上げられた巨人を初めて見た人でさえ、今ではほとんどの人が、もし覚えているとしても、巨大な海獣としてしか覚えていない。私は、どんなに否定したくても、電子顕微鏡の結果を否定するつもりはない。もし、私たちが持っている最良のデータが、これらの巨大で異質な塊が実際にはクジラの一部であると示しているなら…もちろん、私はそれに異論を唱えるだけの専門知識を持っていない。しかし、分類できないものを分類し、未知のものを既知のものになるまで隔離することには、それほど熱心ではない。巨大イカの伝説は、否定できない証拠に直面するまでは、笑いものにされ、正当化されてきました。メガマウスザメは数千年も前から存在していたと同時に、1976年に私たちが引き上げるまで存在しなかった存在でもありました。126年前、フロリダの海岸に、重さ5トンの頭と手足のない原形質の塊が打ち上げられました。その海岸で、その生物はこれまで見たことのない巨大なタコでした。それから1世紀後、私たちはセントオーガスティンの怪物がクジラから来たことを「知っています」。さらに1世紀後には、また別のことがわかるかもしれません。もちろん、1世紀後には、謎の塊は、私たちの世界の海から放出されるものの中では、取るに足らないものになっているでしょう。 2004年にインド洋を襲った壊滅的な津波の直前、私の脳裏から離れない特別な光景が浮かび上がりました。津波の警告サインは、海全体が陸地から引き離されたかのように見え、再び陸地に押し寄せる「ドローバック」現象です。2004年、この「ドローバック」現象のさなか、高さ数十フィートの波が海岸に打ち寄せる直前、インドのタミル・ナードゥ州沿岸の人々は、海底から何かが現れるのを目撃しました。引き潮の海と砂浜から、黒い石の線が浮かび上がりました。それは無秩序な岩ではなく、建造物でした。これらの遺跡が発見された場所のすぐ南には、古代都市マハーバリプラムの遺跡が残っています。この都市は、今日残る数少ない遺跡よりもはるかに壮大だったと伝えられています。津波襲来直前、不運にも海岸にいた目撃者たちは、古代都市マハーバリプラムの真のスケールを垣間見ました。信じられないほど高い代償を払って得られた、一生に一度の考古学的偉業です。未来の世代も、現在の海岸線が海に飲み込まれてしまう世界で、同じような経験をするのだろうかと、私は考えずにはいられません。2150年に津波が来たら、災害の直前に海が引き潮になり、水没したタコベルか何かが姿を現すのを人間は目の当たりにするでしょう。同じように海が膨張すると、氷河の「分離」という現象も頻繁に起こります。「分離」とは、氷河や氷山が砕け散り、海に落ちることを指します。これは、波の絶え間ない浸食力と氷の圧倒的な重量によって生じる、ある意味避けられないプロセスですが、地球温暖化によってそのスピードが加速しています。分離は、海から何かが出てくるのではなく、海に落ちていくように見えるかもしれませんが、時折、この2つが同時に起こることもあります。自然作家のロバート・マクファーレン氏は、アイスランドのクヌート・ラスムッセン氷河の近くで見た、正真正銘の氷の都市が母氷河から分離し、氷河の下の水中に落下していくのを見たという体験について書いている。そして、氷山の崩壊によってさらに何かが明らかになる。そして、恐ろしいことが起こる。街が崩れ落ちた水面から隆起が起こり、私たちが立っている場所からはそう見えるが、崩壊面の頂上まで、黒く輝くピラミッドが尖って突き出ていて、ギラギラと輝いている。その物質は氷でできているはずだが、これまで見たことのない氷のように見え、私が想像する隕石の金属に似た何か、時間の深淵から来たためすべての色を失っている何かでできており、私たちは踊り、罵り、叫び、決して浮上するはずのないこのおぞましく絶妙なものが、星から落ちてきたような氷山の隆起が終わるのを見て、愕然とし、興奮している。この氷山の隆起は、3分間と10万年をかけて終結した。マクファーレンの目撃は、マハバリプラムの目撃ほど危険でも悲劇に影を落とされてもいなかったが、私はそれらの間につながりを感じずにはいられない。海は終焉を目前にして、隠されたものを手放す。この糸は、最もありそうもない場所へと続く。例えば、内陸のソルトレイクシティだ。ニューヨーク・タイムズ紙のクリストファー・フラベルが報じたように、ユタ州最大の都市は、いわゆる「環境核爆弾」、つまり同名のソルトレイクの隣に位置している。海面が上昇し始める一方で、ソルトレイクは逆方向に動いている。過剰な水利用、降水量の減少、気温上昇が相まって、湖は急速に縮小している。30年前の3分の1の大きさだ。これは、あえて言えば、悪いことだ。水量が減少すれば塩分濃度が上昇し、野生生物が大量に死滅することになる。また、周辺地域に住む何百万人もの人々にとって、水は飲料水としても必要だ。縮小する湖の最も目に見えない、しかし潜在的に最も危険な結果は、その湖底にあるものだ。ああ、もしそれがクラーケンか何かだったら素敵だと思いませんか？あれがクソみたいなクラーケンだったらよかったのに。いや、ソルトレイクの地下にはヒ素、銅、ジルコニウム、塵がある。重金属。微粒子。発がん性物質。住民は湖の隣に住む代わりに、乾いた湖底を削り取る風によって窒息するような雲が巻き上げられる、巨大な癌を引き起こすダストボウルの隣ですぐに暮らすことになるかもしれない。そしてこれは理論上の話ではなく、まさにこの状況が以前にも起こっている。フラベルが指摘するように、カリフォルニア州のオーエンズ湖は、ロサンゼルスが水源となる川から水を引いたために完全に干上がった。現在、この湖は米国で最大の粉塵汚染源となっている。湖周辺の微粒子は、一時、安全な呼吸レベルの100倍にも達した。そして、この上なく皮肉なことに、湖底の毒を封じ込める唯一の方法の一つは、うまくいけば風で飛ばされない程度に重さを量って、湖底に水を撒き散らすことだ。我々自身の行動によって、安全に水中に留められていた怪物を解き放ったのだ。私たちは自らの行動で、水位を再び水没させようと無駄な努力をします。より個人的な恐怖を味わいたい方は、ラスベガスとネバダ州一帯に水を供給するために作られた、水位が急激に下がっている貯水池、ミード湖に目を向けるといいでしょう。まさにこれを書いているこの瞬間、干上がった湖底で3体目の遺体が見つかったというニュースが飛び込んできました。そのうちの1体は樽に詰め込まれた状態で発見され、約50年前に銃撃を受けて死亡していました。当局は、水位が下がり続ける限り、さらに多くの遺体が見つかる可能性が高いと述べています。水位が895フィート以下に下がれば、貯水池から取水口から水を引けなくなります。それは別のものになります。まさに「デッドプール」と名付けられたその名にふさわしい姿になります。その秘密は、結末の直前に明かされます。私が子供の頃に読んだ本の中で最も印象に残っているシーンの一つは、全13部作の「世にも不幸なできごと」の第11作「グリムグロット」です。物語の舞台は主に潜水艦で、ボードレール家はいつものように邪悪なオラフ伯爵に追われています。しかし物語の途中で、子供たちが潜水艦のソナーで何か別のものを見る場面があります。オラフ伯爵の船ではなく、はるかに巨大な何かです。その「何か」はあまりにも未知のもので、ソナーの表示に文字通り巨大な疑問符として現れます。ご想像の通り、水中の巨大なものに夢中になっていた私にとって、これは衝撃的な出来事でした。新たな脅威？今まで見たものよりも巨大なもの？オラフ伯爵よりも危険なもの？一体何なのでしょう？そして、この本は…何も教えてくれません。子供たちは潜水艦の船長にそれが何なのか尋ねますが、船長ははっきりとこう言います。「この世には想像もできないものがある」と。船の外を見るためのソナーは、理解するにはあまりにも大きく恐ろしいものの影を映し出しているだけだ、と。これは、今年初めにリリースされた「Iron Lung」というゲームのコンセプトとほぼ同じです。実際のところ、完全なコンセプトを説明しないと、皆さんに不利益を及ぼすことになります。できるだけ簡潔に言うと、 既知の恒星と居住可能な惑星がすべて、そこにいたすべての人とともに消滅しました 残っているのは、これが起こったときに宇宙船に乗っていた人々だけです あなたはそれらの宇宙船の1つの囚人です あなたは宇宙に残った数少ないものの1つ、血の海で覆われた月の探索を強いられています 血の海を探索する必要がある潜水艦は深度に対応していないため、溶接されて密閉され、窓は覆われています 頑張ってください！ この設定は重要です。これはおそらく私がこれまで読んだ中で最もメタルなものであるためであり、ゲームが次のようなものであるためです。 地図、操舵装置、コンパスを備えた小さな金属製の部屋。目標は、このマップ上のすべての興味のあるポイントに移動し、そこにあるものの写真を撮ることです。しかし、窓は溶接で閉じられているため、自分の位置を知る唯一の方法は、地図上に示される x 軸と y 軸を使用することであり、外側に何があるのかを知る唯一の方法は、潜水艦の外側に固定された、遅くて粗い白黒カメラを使用することです。これは、プレイエリアの外側の想像上の世界が、歩き回ることが許されている箱よりもはるかに重要であるゲームです。固有の閉所恐怖症を除けば、この箱の中に視覚的に怖いものは何もありません。それでも、Iron Lung は絶対に恐ろしいです。時には、血の海の底にある峡谷を操縦する必要があります。視界がないと、岩に激突するのを避ける唯一の手段は、位置座標と、コンパス上に表示される点滅する点、一種の接近警報です。点の点滅が速いほど、地形への衝突に近づいています。ただし、何も近くにいないのに点が点滅する場合があります。時には潜水艦全体が震え上がり、まるで巨大な疑問符に掴まれ引っ張られたかのように、ほんの一瞬前とは1マイルも離れた場所に飛ばされてしまう。ゲーム中盤で最大の恐怖を感じる瞬間は、ゲーム中盤に差し掛かった頃だ。曲がりくねった地図に迷い込んでいると、コンパスが突然、壁があるはずのない場所に、信じられないほど近くに点滅する点を映し出した。私はそこから逃れようとしたが、その点は消えなかった。ついに潜水艦をその点へと向け、一枚写真を撮った。そして… 撮影しなければならない写真のほとんどは、これほど判読しやすいものではない。朽ち果てた建造物、岩石層、あるいは生物の増殖物である可能性があり、あなたの解釈は、写真の細部だけでなく、先入観に左右されるだろう。そしてその間ずっと、音響デザインは、溶接されて閉じられた金属の箱に閉じ込められた、果てしない圧力を、プレイヤーに納得させようと働きかける。1930年代にウィリアム・ビーブが設計した最初の潜水球も、この箱と大差なかった。それは密閉された鋼鉄の球体で、扉はボルトで閉ざされ、小さな窓は厚さ3インチほど。船の側面から、かろうじて支えられるウインチでぶら下がっていた。鋼鉄の球体の中で、ビーブと彼の同僚はヤシの葉を使って手動で空気を循環させた。彼らは波間下約800メートルまで潜り込み、その間、球体は激しく左右に揺れ、血まみれになって浮かび上がった。窓は割れ、密閉された入り口から水が浸み込んできた。それでも…私はかがみ込み…額を冷たいガラスに押し付けた。あの透明な古い土の塊は、私の顔から9トンもの水を頑強に食い止めていた。その瞬間、私は途方もない感情の波に襲われた。一瞬にして超人的、宇宙的とも言える状況全体に対する真の認識だった…意識のある二人の人間が座り、深淵の暗闇をじっと見つめていた。まるで最果ての宇宙に迷い込んだ惑星のように、水中にぶら下がっている私たち。 『世にも不幸なできごと』でボードレール夫妻が見たものは、最終的に「偉大なる未知」と呼ばれるようになります。この未知はその後も何度か登場します。私の理解では、このフィクションの世界ではより詳細に説明されているはずです。しかし、私はそのことにあまり興味がありませんでした。私にとって、その存在を最も強く感じるのは、まさにあの一場面です。それは、広大で不可知な、疑問符のような存在です。もっと知りたいという強い思いと同時に、私たちの理解を超えた何かがあることを理解しているという、ほとんど不気味な認知的不協和。私はこの偉大なる未知について、よく考えます。 「ここは、ほんの一瞬で私たちの体が不定形の組織に変わり、私たち自身の空気を呼吸するであろう圧力下にあった…私はここで、海が誕生して以来、次の日を知らない青い真夜中の暗闇の中で進化してきた生き物たちを、実際に覗き込むという特権を得た。私はここで、不十分な目を通して観察したものを結晶化させ、その作業に全く不向きな精神で解釈しようと試みるという特権を得た。『どんな感じだった？』という、いつもの質問に対しては、ハーバート・スペンサーの言葉を引用するしかない。『無限の空間に浮かぶ極小の原子』のように感じたのだ。」初めて巨大イカがビデオに捉えられたのは2006年のことだった。カメラに捉えられただけでなく、捕獲されたのだ。釣り糸に絡まって水面まで引きずり上げられ、うねる触手の塊は確かに印象的だが、私が夢見ていたクラーケンとは程遠い。空気に怯え、自らに押しつぶされる。氷山の不快で美しい隠された顔のように、それは知的に刺激的であると同時に精神的に葛藤し、世界の魔法が明らかになり、同時に縮小される。轟音とともに彼は浮上し、そして水面で死ぬだろう。 1990年、バーナード・ヒューベルマンスは、未確認動物学ジャーナルに記事を寄稿した。記事の名前だけでも、入場料の価値がある。「未知の動物から伝説の獣への、そして伝説の獣から既知の動物への変態」。その中で、ヒューベルマンスは、人間の想像力が何度も歩んできた道筋をたどっている。クラーケン、人魚、塊といったありえない生き物の物語が生まれ、伝説の領域に入り、当時の科学的世界観からは拒絶されながらも、コミュニティによって神話化される。そして、例えば、海から19フィートの触手を持って帰ってきた船乗りによって、元の神話の現実が明らかになる。そしてあっという間に、神話は再び地上の考え方に縛られる。クラーケンはダイオウイカとダイオウイカに分類され、人魚はマナティーと改名され、浜辺に打ち上げられた5～7トンの原形質はクジラと同じ分子構造を持つ。伝説の獣たちは、より尊敬に値するが壮観ではない既知の動物という称号に降ろされる。しかし…あの波打つようなアーキテウティスが外洋に引き上げられてから7年と13年後、研究者たちはイカを追跡し、人間の世界に服従するよう要求するのではなく、その世界に服従した。ビデオに捉えられたが、今回は拘束されていないイカは全く別の生き物だった。巨大な体と計り知れない知性を持つエイリアンが、ダンサーのように深海を滑るように泳ぐ。クラーケンが再び姿を現す。…怪物は死にそうにない。永遠ではないという意味ではなく、人間の思考とともに生まれ、人間の思考とともに消えていくに違いない。それでも、私は、彼らの中に次々と具現化し、何らかの形で彼らに食料を与え、生かし続けてくれた、あらゆる血肉を持つ動物たちの長生きを願う。すべては私たちの魂の慰めのためだ。少なくとも、私たちは彼らにその恩義がある。違いは敬意の問題だ。深淵がその謎を永遠に保つべきだと言っているのではない。私はあらゆる新しい分類学に喜びを感じ、新しい答えが新しい疑問を投げかけることに夢中になる。しかし、私のロマンチックで詩的な側面は、真の伝説を目にするには努力が必要だと知っている。表面に浮かぶゴミから深淵を理解することはできない。その土地で偉大な未知に出会うには、ある種の降伏が必要だ。深淵が知識を返す前に、私たちは深淵に身を捧げなければならない。