Undertaleは2015年9月15日にリリースされた、5,000ドルのKickstarterで始まった小さなゲームです。ここでは、制作者のToby Foxが当初の目標額の10倍もの資金を調達したことに戸惑い、大学の試験のために開発を中断せざるを得なかったことなど、細かなアップデートについても触れています。これらの投稿で興味深いのは、自分が何を作っているのか、それがどうなるのか全く分かっていなかった人物の姿がそこに見られることです。そして5年後、Undertaleはインターネット上で最も巨大で、人を惑わす存在の一つに成長しました。私はこのような動画を2本制作したことがあります。ファンダムを探索するのはまるで鉱山を掘っているような感覚でしたが、Undertaleはむしろ、無限に広がり続ける巨大な深淵を見つめているような感覚でした。今日は、どのようにしてそれが起こったのか、インターネットがこの小さなゲームをどのようにしてオンライン上で最も愛され、また最も嫌われる現象の一つに変えたのかを見ていきたいと思います。そのためには、Undertale自体から始める必要があります。アンダーテールはご存知の方も多いと思いますが、地下のモンスター王国に落ちた小さな子供、フリスクとしてプレイします。そこでは、他のRPGと同じようにモンスターを殺したり友達になったりできます。確かに魅力的なアイデアですが、単体では2015年当時はそれほど目新しくも面白くもありませんでした。ムーンのようなゲームはコンセプトは似ていますが、リリースから18年が経ち、非致死的なランやゲームが人気を博していました。では、なぜアンダーテールの戦闘スタイルが重要なのでしょうか？その答えは2つあると思います。1つ目はキャラクターです。アンダーテールには素晴らしいキャラクターがいます。それにどれだけ共感できるかが、このゲームに対する印象を決定づけるでしょう。アンダインのようなキャラクターを例に挙げましょう。最初はただの殺人マシンのように見えますが、一緒に時間を過ごしていくと、彼女の殺人的な傾向はアズゴアへの忠誠心の表れであることが分かります。パピルスが戦闘に向いていないことを知って料理を教えたり、アズゴアを高く評価したりと、彼女にとって友情がどれほど大切なのかが分かります。アルフィーのアニメへの情けない愛情。彼女は、人々がどうありたいかではなく、ありのままの姿を見ることができる人です。そして、その理由から彼らを愛することができるのです。一見、ありきたりなRPGのボスキャラに見えたアルフィーのこうした側面を知るのは本当に愛らしいものです。しかし、アンダーテールの主要キャラクターそれぞれにも同じ発見があります。アルフィーの自虐的なユーモアの裏には、罪悪感と自己嫌悪の重層が隠されています。フローイの憎しみに満ちた哀れな存在。メリトンが自分らしくいられる体へと移行していく旅。アンダーテールは1プレイ約6時間にも及ぶにもかかわらず、多くのキャラクターが登場します。その理由は、彼らの個性がいかに繊細に表現されているかにあると思います。それぞれのキャラクターには、探索できる家があり、パピルスのレーシングカーのベッドのような、様々な小さな仕掛けが施されています。ちなみに、鏡とトリエルの家は「あなたです」とだけ告げるところが本当に好きです。なんて可愛いジョークでしょう。決して大きな感情の表れではありません。それぞれのキャラクターが、非常に表現力豊かなキャラクターを持っています。ゲームの最後に待ち受けるモンスターの王、テイク・アズゴアのようなテーマ音楽。彼は常に「とてもいい人だけど、6人の子供を殺した」と聞かされます。あなたの魂は7番目で最後の魂であり、彼は人々を地下に閉じ込めている障壁を破るために必要なのです。彼のテーマ音楽、渋々ながらも必死に歌うベルゲントラッケンは、善良な人間が、自分が信じる大義のために何かひどいことをしようと自らを説得しようとする様子を捉えています。そして、同じレベルの表現は地下世界のいたるところに見られます。ニヒリスティックでどこか狂ったファストフード店員のバーガーパンツから、あの忌まわしい地獄の生き物の中でも最高に愛らしい蜘蛛のマフィン、そしてある時点で一緒に地面に横になってトランスミュージックを聴こうと誘ってくる落ち込んだ幽霊のナップスタブルックまで、こんなにも架空のキャラクターに共感したことがあるでしょうか。そして、これらすべてが組み合わさって、この記憶に残る小さな生き物たちの世界が作り上げられているのです。人間によって地下に追いやられながらも、なんとかその中で幸せを掴み取ってきたが、そこにはもっと何かを求める思いが底流に流れている。地下から脱出して、広い空の下のより良い生活を送りたいという願望だ。悲しいことだが、その対比がアンダーテールの世界に美しさを与えている。私がこれを重要視する理由は、これらのキャラクターを気にかけず、この世界を信じないのであれば、アンダーテールの戦闘システムが提供する選択肢は何の意味も持たない。しかし、あなたがこの世界を信じている場合、これらのモンスターを殺すか許すかという選択肢は、真の感情的な重みを持ち始める。しかし、ゲームがあなたの決定に意味のある形で反応しなければ、それはすべて無駄になってしまう。アンダーテールは、サンズがセーブファイルをリロードして同じシーケンスを再び体験していることがわかるなど、非常に小さな特異な方法でも、プレイヤーの行動に非常に反応する。しかし、これが重要になるのは、アンダーテールがあなたの行動にどのように反応して、より大きな物語を形作るかということだ。もしあなたがゲーム全体をモンスターを一匹も殺さずに進めば、平和主義のルール。レベルアップやステータスの上昇は一切なく、難しいですが、アズラエルの物語を全て体験できる唯一の方法です。アズゴアとトリエルの息子は人間に殺され、今では感情のない邪悪な花へと姿を変え、ゲームの冒頭であなたの魂を奪おうとしました。アズラエルとの最終決戦では、あなたとあなたが助けたモンスターたちを見て、アズラエルと対峙し、平和主義を通して彼がまだ重要であること、彼が行った恐ろしい行為や彼が感じる憎しみにもかかわらず、彼はまだ愛されていることを彼に理解させます。そしてついにアズラエルは戦う意志を失い、最後の悔い改めの行為で、モンスターを地下に封印していた障壁を破壊し、地上で新しい人生を追求できるように解放します。最後には、あなたがこれを成し遂げたという感覚があります。二者択一ではなく、簡単なことよりも自分が正しいと信じることを一貫して行うことで、これらの生き物に真の優しさを示したのです。その結果、意味があり、あなたの行動に応えてくれるエンディングが生まれます。暴力よりも愛の力の真の表明であり、それはある種美しいと思いますが、また、ここからが本当に面白くなります。タイトル画面に戻ると、フローイがあなたにこの世界に最後の脅威があると警告します。あなたはこれらのキャラクターに可能な限り最高の人生を与えました。今、あなたはただ立ち去って彼らを幸せにするか、ゲームをリセットして最初からやり直して彼らを理想的な未来から引き離すかの選択肢があります。興味深いのは、彼がキャラクターを身体検査するために話しているのではなく、プレイヤーであるあなたに話していることです。なぜあなたはこのようなことをするのでしょうか？ビデオゲームで何が起こるかを見るために何かをするのでしょうか？具体的には、地下にいるすべてのモンスターを殺したらどうなるかです。これは、オンラインで知られているように、ノーマーシールート、またはジェノサイドにつながります。ええ、私はここからノーマーシーと呼ぶことにします。そうしないと、YouTubeがこれを実際とはまったく異なる種類のビデオだと考えてしまう可能性があるためです。ノーマーシーランは過酷です。各エリアを行ったり来たりしてすべてのモンスターを殺さなければなりません。何時間もかかることがありますが、ゲーム中ずっと、これが本当にあなたが望むことなのかと尋ねているかのようです。地下はこの不気味な空虚な場所と化します。モンスターたちは家を捨ててあなたから逃げ出し、家族を傷つけないでと懇願するメモを残していきます。まるであなたがこの世界で恐ろしい暴力的な力であるかのように残酷に感じられます。ゲームの主要な遭遇はそれを反映するように変化し、アンダインとの戦いよりもさらにそうなっています。アンダインとの戦いでは、戦いの前にアンダインがあなたから子供を救おうとして致命傷を受けています。ここでの会話を聞いてください。私の魂の奥深くに燃えるような気持ちがあります。言葉では言い表せない燃えるような気持ちで、死なせません。これはもうモンスターの話ではありません。私を通り抜けたら、彼らをすべて滅ぼすのでしょうか。そうでしょう、モンスターたち、人間、すべての人物の希望、すべての人物の夢が一瞬で打ち砕かれました。今、世界中のすべての人物の心が一つになって鼓動しているのを感じます。私たちは皆、あなたを倒すという一つの目的を持っています。あなたが何であれ、世界全体のために、アンダインはあなたを打ち倒します。このスピーチで、あなたをこの物語の真のヒーローと戦おうとする悪役として位置づけているのが気に入っています。しかし、本当に興味深いのは人間は人間ではない、この世界にはいない。人間は時間をコントロールできない。人間は何度も何度も死から蘇ることはできない。あなたは人間ではない。あなたはこの架空の現実の外に存在する存在だ。あなたはビデオゲームで遊ぶ人間であり、それがこの世界とそこに登場するすべてのキャラクターに対して強大な力を与えている。その後の戦いで示されるように、アンダインはこれまで直面してきたどの敵よりも劇的に強力で困難になっている。しかし、この戦いはどれほど過酷であっても公平ではない。死ぬたびに最後のセーブポイントに復活し、新たな挑戦をするたびに彼女の攻撃パターンを学ぶにつれて筋肉の記憶が強化され、攻撃は無効になるからだ。あなたは成長している。彼女はあなたを無限に倒すことはできない。一度倒せばそれで終わりだ。あなたは公平な戦いに参加している対等な二人ではない。あなたは現実世界に住む実際の人間であり、あらゆる利点を使って架空のビデオゲームのキャラクターを倒している。そしてこの戦いはその本質的な不公平さを示している。そしてこれはゲームがこれを認める唯一の瞬間ではない。あの瞬間を覚えているだろうか？ Sansはあなたがセーブファイルをリセットしたことを知っています。これは、正規のセーブデータをリロードするたびに、プレイヤーがこの世界のタイムラインを操作していることが原因です。これは、後のノーマーシーランでFloweyが、かつてあなたと同じ力を持っていたこと、この世界のタイムラインをリセットする能力を持っていたこと、その力を使ってあらゆることをしたこと、皆を救ったこと、そして皆を何度も殺したこと、そしてこの世界の人々は彼にとってビデオゲームのキャラクターのような数字とセリフの羅列でしかなくなったことを語るときに、さらに明らかになります。その力こそがFloweyを哀れで残酷なものにしていたのです。しかし、この時点であなたは彼と同じです。あなたは自分よりもはるかに弱い生き物の命を奪いました。何が起こるかを見るために。その認識は恐ろしいものですが、これがUndertaleの強みです。戦闘を通して選択肢を提示し、その選択に世界とキャラクターを通して意味を与え、ゲームがあなたの決定にどのように反応するかという結果をもたらします。そして、それを使って画面を超えて、コントローラーを握っているあなたと本当のつながりを築き、あなたの選択について直接的な発言をします。自分よりも本質的に弱い立場にある存在の人生に関わることは、最高の場合、力強い個人的な体験であり、人々がこのゲームにこのように反応する理由だと思います。そして、本当に人々は反応します。私がアンダーテールの魅力についてこれほど時間をかけて語る理由は、好き嫌いに関わらず、このゲームが人々に多くの感情を引き起こすゲームであることを理解することが重要だからです。しかし、これが問題を引き起こしました。アンダーテールはまだ小規模なインディーゲームで、20時間もかからずに有意義なコンテンツの大部分を見ることができましたが、そこからは感情の行き場がなくなってしまいました。アズラエルのようなキャラクターを例に挙げましょう。平和主義者としてプレイした後、ゲームの冒頭に戻ると、彼は花の世話をしています。彼はあなたと一緒に行くことはなく、あなたも彼を救うことはできません。彼は廃墟の中で永遠に一人でいることを諦め、ゆっくりと魂のない自分自身に戻っていきます。それがこのキャラクターの終わりです。そしてここで、ドリーマー・リボーンが登場します。ファンコミックでは、このシナリオを再解釈し、フリスクが魂を共有するようになりました。アズラエルのおかげで地上の家族と合流し、新たな人生を始めることができました。人々がこの種のコンテンツにどれほど飢えていたか知りたいですか？ドリーマー・リボーンはアンダーテールのリリースからわずか8日後にアップロードされました。ドリーム・リボーンはその後大ヒットし、独自のファンゲームまで誕生しました。これはアンダーテールのオンライン化にとって決定的な瞬間でした。なぜなら、もっとアンダーテールが見たいなら自分で作れるとファンに伝えたからです。これは新たなファンコンテンツの世界への扉を開きました。例えば、ゲーム全体で20分から30分のセリフしかないアルフィーのようなキャラクターに夢中になっているとします。ファンコンテンツを通して、彼女は無限に広がりました。アンダインと一緒に料理教室に通うアルフィーを見たり、失敗した実験の恐怖を探求したり、結婚したり、衣装を試着したり、ビデオゲームをしたり、さらにはアンダーテールの質問ブログでアニメについてアルフィーと議論したりすることさえできました。人々は、アルフィーが犯した残虐行為に絶望し、アンダインとの最初の出会いがそれを変え始めた様子を描いたこの短編のような精巧なアニメーションを作成するほどです。素晴らしい作品ですが、問題は、この種のファンコンテンツがゲームの主要キャラクター全員を対象に制作されるようになったことです。これは、ファンの情熱だけでアンダーテールがいかに急速にオンラインで広まったかを示すものでした。ゲームは、ますます貪欲になるファン層のために新しい情報を見つけようと、ゲームの隅々まで掘り下げるビデオエッセイの話題として、非常に人気を博しました。ゲームは、インターネットで最も人気のあるクリエイターの手に渡り、何百万人もの視聴者に向けてこのニッチなインディーRPGを配信し、大量の新規ファンを獲得しました。そして、この新たな人気を最も爆発的に表現したものが、アンダーテールの戦闘アニメーションです。アンダーテールの戦闘は視覚的にどれほどドラマチックに見えても、ほとんどの場合非常にシンプルで、その小さな展開を実現するために実現可能でなければなりませんでした。これらのファンアニメーションは、アンダーテールのストーリーにおける最もドラマチックな瞬間をそれらの制約から解放し、視聴率重視のメリトンとの戦争の狂気、容赦のない暴力と絶望の残酷さを体験させてくれました。アンダイン、あるいは平和主義者ルートの悲劇的な美しさそのもの。アズリエルはテレビのような素晴らしいLZの希望と夢のように、ハイパーデスの神との対決におけるあらゆる感情、悲劇、そして優しさを捉えています。そして、これらの作品の背後にいる多くのアーティストを駆り立てているのは、これらの戦いがどのように感じられたかを再現したいという欲求だと思います。そして、だからこそ、断然最も人気のあるのは、容赦のない戦いの最後にやってくる戦闘でしょう。これは、プレイヤーが愛する人々の命を繰り返し破壊するのを見てきたにもかかわらず、ゲームがついに反撃する場面です。そして、最後の恐ろしい戦いでプレイヤーと対峙します。タイムラインを支配し、プレイヤーをセーブとリセットの犠牲者にすることさえなく、それは悪夢です。これらのアニメーションは、すべての暴力、すべての感情を捉え、元のゲームでは決して不可能だった方法で表現します。驚くべき点は、これらのアニメーションの数やその質の高さではなく、その異常な人気です。このアニメーションをぜひ見てください。画面を見てください。再生回数はどれくらいだと思いますか？ いいですか？ 400万回くらいかな？ もしそうなら、大幅に過小評価しています。実際は6000万回です。これはアンダーテールのファンアニメーションでは珍しいことではありません。2200万回、6600万回、9500万回再生。これだけの再生回数なら、おそらく多くの人がアンダーテールを発見したきっかけはこれらのアニメーションだったのでしょう。ある時点で、アンダーテールのファンダムは自己増殖的なファン作品を生み出し、新しいファンがさらに新しいファン作品を生み出すようになりました。この新しいレベルの人気は、実にクレイジーな方法で表現されました。アンダーテールのファンリミックスを中心に音楽シーンが構築され、人々は独自のアンダーテールファンゲームをプログラミングしていました。ケニー・オメガ、メインイベントのレスリングキングダム13、アンダーテールの入場曲など。これは本当に大きな出来事です。[拍手] そしてファンダム自体も、ゲームの隅々までファンコンテンツのために掘り起こされました。先ほど触れた小さな脇役たちを覚えていますか？彼らは今や独自の巨大なファン層を獲得し、アンダーテールのあらゆる小さな要素が千もの異なるレンズを通してフィルタリングされ、無数のファンアート、ファンコミック、ファンフィクション、ぬいぐるみ、舞台作品、実写映画、料理動画、抱き枕、ポルノが生まれました。はい、私はこのプラットフォーム[音楽]で沈黙を拒否するので、このことについて語ります。そして、私が経験するとは思ってもいなかったような深い性的覚醒をもたらしました。ここで私が言いたいのは、小さなキャリアバーデン滝からベンチキッシュまで、アンダーテールのあらゆる小さな要素が千倍に拡大され、オンラインで新たな命を与えられたということです。これがどのようになるか知りたいなら、WDガスターを見てください。架空のキャラクターがメディア作品に登場して賞を受賞できるとしたら、最もファンを刺激するコンテンツであれば、ガスターがその賞を受賞するでしょう。彼の存在は、ゲーム全体を通して見逃しやすいほんのわずかな瞬間にしか示唆されていません。アルフィーの前の王室科学者。実際に彼に遭遇する確率はごくわずかで、ゲーム開始時にランダムに割り当てられた1から100までの数字に依存します。そして、番号は66です。謎の灰色の部屋が10回に1回出現します。そこにはガスターと思われるキャラクターのスプライトがいる可能性があります。つまり、ガスターは1000回のプレイのうち約1回しか登場しません。しかし、ガスターはファンダムで絶大な人気を誇るキャラクターで、無数のファンコミック、ファンフィクション、完全にプレイ可能なボス戦、ファンアニメーションに登場します。最も人気のあるアニメーションは4500万回再生されています。ガスターはゲームにほとんど登場しません。私がアンダーテールのファンダムを「深淵」と呼ぶ理由がわかってきたでしょうか。ああ、友よ、私たちはまだ始まったばかりです。2015年10月17日、Tumblrユーザーのアンダーフェラがトリエルのイラストをアップロードしましたが、ゲーム開始時に出会う優しいヤギの母親ではなく、これはそのキャラクターの不気味な歪みであり、その何かが人々の心に響きました。アンダーフェラはアンダーテールの各キャラクターをより不吉な光の中で再想像し始めました。これらの画像はファンコミュニティ全体に広まり、人々は今ではこのキャラクターのファン作品を作成しています。ファン作品は、何千人もの人々がアンダーテールのこの新しくダークな現実がどのようなものかを想像する集合的なオンライン世界を作り出し、こうして誕生しました。アンダーフェルは、ある用途で初めて大人気となったアンダーテールの別世界の一つです。私は、本格的なAAAゲームの中にアンダーフェルよりもフォロワー数の少ないものを見たことがあります。その規模の大きさを伝えることさえ難しいほどです。そこで、非常に具体的な例を挙げてみたいと思います。これは、YouTubeで「アンダーフェル リミックス」と入力してすべての結果を見るとわかることです。これらはすべて、存在しないゲームのサウンドトラックです。ただし、ある意味存在します。完全に開発されたアンダーフェルのファンゲームが複数あり、大勢のファンを持つ作品に期待される他の奇妙なものもすべてあります。このダークでエッジの効いたものはすべて大好きですが、その魅力はそれだけではないと思います。アンダーテールは、あらゆる小さな部分が何千回もミーム化されていたため、残された唯一の選択肢は、これらのキャラクターを正典の制限から解放することでした。つまり、好きな曲のリミックスのように、アンダーフェルでファンに再体験してもらうことです。すべてをもう一度やり直して、そうすることで、それらを個人的かつ具体的で無限にします。ああ、アンダーフェルをアンダーテールの大きなキャラクターの1人として言及した理由がわからない場合は、アンダースワップは、Tumblrユーザーのポップコーンプリンスのファンアートがサンとパピルスの性格を入れ替えたことから生まれました。サンは、熱狂的な人間狩りのおバカさんになり、パピルスは、必要以上に多くのことを知っているのんびりとした兄貴分です。アンダーフェルのアイデア写真のように。アンダーテールのファンコミュニティの間で大きな勢いが生まれました。ポップコーンプリンスがアンダーテールの各キャラクターに似たような入れ替えられたペルソナを作成しました。アンドゥは王室科学者になり、アルフィーは衛兵の長になりました。お分かりでしょう。しかし、アンダーフェルが危険でより暴力的なアンダーテールを想像しているのに対し、アンダースワップはその正反対で、より柔らかく平和な現実として描かれることが多く、ライフスタイルの物語に焦点を当てる傾向があります。アンダーフェルのように、それは巨大です。deviantArtのアンダースワップ検索では37,000件の結果が返されます。先ほどと同じリミックステストがアンダースワップにも機能します。今日までコンテンツを制作し続けている大規模なコミュニティがあり、2つの大人気アンダーテールEUホラーテイルが存在するなんて信じられません。DeviantArtのウェブコミックとして誕生したアンダーテールの世界とキャラクターを恐ろしい悪夢のバージョンとして再想像し、ファンゲーム、楽しいアート、そして頭が割れたSansの非常に人気のある不気味なバージョンであるダストテイル。これは韓国のAskブログです。度重なる大量虐殺によって精神的に疲弊したサンズが、地下のモンスターを殺してレベルアップし、ついに人間を倒して無限ループの大量虐殺を終わらせるというストーリーです。また、非常に人気のあるサンズのバージョンで膨大な数のファンがいます。これは、アンダーテールとブラジルを掛け合わせたような感じで、アウターテールはアンダーテールのAUで、宇宙で言われているものです。これもまた、非常に人気のあるファンがいます。ああ、そうそう、これが最後のアンダーテールEUのベルスワップです。これは、アンダーフェルとアンダースワップを組み合わせた代替宇宙で、20世紀の冷戦中に設定されています。アンダーフェルのキャラクターは、アンダースワップのように性格が入れ替わります。スワップフェルと混同しないでください。スワップフェルは別のもので、アンダースワップのキャラクターが入れ替わった自分自身の検証済みバージョンになります。技術的には、このバージョンのフェルスワップはフェルスワップゴールドで、フィルスワップレッドやフェルスワップエメラルドとは異なります。これが私の心が壊れ始め、このコミュニティに底がないように感じ始めたポイントです。アンダーテールのAUは何百人もいますそして、彼らの多くは独自の大人気のファンコミュニティを持っています。私は何週間もこのことを研究してきましたが、不信感を持つパピルスが何なのかわかりません。なぜこの動画が2000万回も再生されているのでしょうか。これらのユニバースの多くには、異なる平和主義、中立、ジェノサイドのタイムラインさえあります。私は「ジェノサイド アンダースワップ パピルス」をグーグルで検索して、それが事実かどうかを確認しましたが、誰かがジェノサイド アンダースワップ パピルスのボス戦を2倍にしただけでなく、このものがインターネットに登場して変異する速度は驚異的です。別の大人気のサンズ IU キャラクターであるフレッシュサンズを例に挙げましょう。しかしある日、誰かがフレッシュサンズがアンダーフェルに存在してアンフレッシュサンズにつながったらどうなるかと考え、それがさらに別の誰かにアンフレッシュサンズが人間だったらどうなるかと考えさせ、人間のアンフレッシュサンズにつながりました。これはオリジナル作品のファンキャラクターのファンキャラクターのファンキャラクターです。ある時点で、これらのファンキャラクターは非常に奇妙でメタになりました。たとえばエラーサンズです。私はエラーサンズを本当にクールだと思っています。彼は別の世界から旅宇宙から別の宇宙へ、別のアンダーテールのオーナメントを一掃します。その相手はインクサンズで、ファンクリエイターが独自のアンダーテールのユニバースを作るのを助け、奨励します。これらはどちらも独自のコミュニティを持つ大人気のファンキャラクターです。本当にクレイジーになりたいなら、今話したことがすべて1つの巨大なメタユニバースに存在したらどうなるでしょうか。アンダーバースは、コア、フリスク、アンダースワップ、パピルス、インクサンズ、エアロサンズ、フレッシュサンズ、フェルサンズ、ナイトメア、ドリームクロスサンズなどの人気のあるファンダムキャラクターをフィーチャーした、数時間に及ぶアニメーションウェブシリーズです。クロスバースのサンズは、アンダーバースの前編シリーズで、フリスクとカーラ兄弟の物語に焦点を当てています。クロスガスターは自分のアンダーテールのオーナメントを何度も何度も作り直そうとしますが、自分の宇宙が繰り返しリセットされるのを見なければなりません。これは代替宇宙であり、代替宇宙を作成することについてです。そして、あなたが絶対にクレイジーな部分を知りたいですか？アートスタイルは美しく、キャラクターデザインは本当にシャープでドレスを着たアルヴィの可愛らしさ、スーツを着たアンダインのカッコよさ、ロイヤルガードのマフェットなど、表情豊かな表情が素晴らしい。でも、このシリーズの真に天才的な点は、アンダーテールがビデオゲームであることを認め、それを物語の語り口にしているのと同じように、クロスバースもファンフィクションであることを認め、同じように、いつでもタイムラインがリセットされる可能性のある世界に閉じ込められたキャラクターたちが、どんな生活を送るのかを想像しようとしている点だと思う。フリスクとカーラだけが過去のタイムラインの記憶を保持し、家族や友人、そして人生を何度も見直さなければならない。すべてがゼロに戻され、そのコンセプトを支えるだけの力強いキャラクターライティングで再び始まる。うん、見てよ、これはヤバい。何が起こっているのか理解するだけでも、アンダーテールとその様々なキャラクター設定についてとんでもない量の知識が必要だ。でも、奇妙で抽象的な伝承や世界観を乗り越えることができれば、実際には本当に素晴らしい。ああ、私はキングダムハーツのファンだ。かつて嫌っていたものすべてになってしまった。まあ、それでもこのシリーズは難解でとっつきにくいものですが、何百万人もの人々がその壁を乗り越えてきました。ワンダーバースは独自のファンアートやパロディ、分析動画を生み出し、YouTubeで最も人気のある数時間にわたるアンダーテールの公式アニメーションでさえありません。それなら、驚くほどよくアニメーション化された戦闘とグリッチの多い物語、最初のエピソードのリメイク版で2000万回再生された作品でしょう。この作品をじっと見ていると、本当に奇妙なことが起こり始めます。オリジナルのアンダーテールは、アンダーテールがオンラインで展開しているすべてのもののほんの一部に過ぎないと考えるようになります。トビー・フォックスにとって、それはどんな感じなのでしょうか。私は巨大なオンラインファンダムに関する動画を2本制作しましたが、違いは、1つは世界のゲーム業界を混乱させるために設計された数百万ドル規模の巨大なIPであり、もう1つは数十億ドル規模の企業が制作したゴールデンタイムのテレビ番組だったことです。アンダーテールは、Earthboundが好きな人が5000のKickstarterで資金を集めたものです。想像してみてください、あなただけに注目が集まり、すべてが肯定的だったわけではありません。アンダーテールのファンは今やあらゆる場所に溢れ、あらゆる掲示板やソーシャルメディアのフィードに溢れ、彼らはアンダーテールは発売からわずか2ヶ月で、長年ゲームの代名詞となってきた多くのタイトルを抑え、2015年のゲームファックスの投票で史上最高のゲームに選ばれました。これが、より幅広いゲームファンからの激しい反発の始まりとなりました。アンダーテールの恥ずかしいコンピレーションや、ゲームを愛する人々を揶揄する動画などが作られ、ファンダム内部からのいじめや嫌がらせの報告も後を絶ちませんでした。ユーチューバーのマークイプリアーは、わずか2話で実況プレイ動画をキャンセルするという悪名高い行為に及んでいます。彼の「ノー・マーシー・ラン」への反発は非常に大きく、他にも奇妙な事件が起こりました。例えば、台湾のコンベンションで人気ファンアーティストが針が焼き込まれたクッキーを渡されて怪我をした事件などです。ある程度大きくなれば、どのコミュニティでもこのような話は見つかるでしょう。しかし、このニッチなインディーRPGは、今やそのレベルに達していました。それがどれほど激しかったか想像してみてください。アンダーフェルとアンダースワップのクリエイターは、どちらもオリジナルのブログを読んで想像してみてください。自分が作ったものから何かを作る人たちでさえ、その後何年もの間、あの膨大なオンラインフィードバックに耐えられないとしたら、どんな感じになるか。フォックスはインタビューや公の場に出るのをひどく嫌うようになり、自身の経験についてブログ記事「アンダーテールの人気を振り返る」で語っています。「こんなに人気が出るとは思っていなかっただけでなく、最初は怖かったんです。レッツゴーのプレイヤーたちに連絡を取り、アンダーテールに関するコンテンツを作らないように伝えようとしたほどです。まるで小さな犬に雷が落ちたように。この注目はストレスでした。この注目を鎮める方法があればいいのにと思いました。奇妙な無力感を感じました。しかし、フォックスが2017年にエッジ誌のインタビューで言った言葉は、私の人生は永久に変わってしまい、二度と元に戻らないだろう、と言っているのを覚えています。アンダーテールは2015年9月15日にリリースされた小さなゲームで、当時私は初めてのYouTube動画を作っていたんです。そう、この動画全体が…奇妙で個人的な話になるための前置きですが、皆さんはもう見るのをやめられないほど夢中になっています。最近、あの時のことをよく考えています。5年間これをやってきたのですが、どういうわけか、その間に、私にとってずっと小さな個人のYouTubeチャンネルだったものが、100万人近くの登録者数にまで成長しました。これは私にとって興奮と恐怖が同程度に感じられることです。皆さんのことが大好きです。本当に大好きです。でも、皆さんは私を怖がらせもします。この仕事は好きですが、仕事によって自分は変わります。自分のアイデンティティ、自分が誰であるかという概念が、千もの異なるレンズを通してフィルタリングされ、それに没頭せずにはいられません。最初の動画を作った人のことを思い出すと、もう自分がその人ではないと分かるほどです。怖いですが、インターネットとはそういうものです。物事を取り上げ、変えてしまうのです。このチャンネルのそこそこの成功をアンダーテールの成功と比較しようとしているわけではありません。比較のしようがありませんし、これが共感できるコンテンツではないことは分かっています。ああ、インターネットにはファンが多すぎます。気持ちはわかりますが、その背後にある感情は普遍的なものだと信じるしかありません。5年前を振り返って「すごい」と思うような気持ちです。あの人に何が起こったのか、そしてだからこそ、アンダーテールの最後で鏡の前に立ち、どんなことがあってもあなたはあなたであり続ける、と告げられる時、どれほど美しくも恐ろしい出来事が起ころうとも、それは紛れもなくあなたであり続ける、と告げられる時、どれほど心に響くのか、私はそう思う。アンダーテールは多くの感情を生み出すゲームであり、インターネットはただその感情を繋ぎ、無数のファンアート、レッツプレイ、Twitch配信、その他数え切れないほどのファンメディアに広めただけなのだ。アンダーテールは5年前と変わらず、今もなお小さなインディーRPGであり、地球上で最も大きなゲームの一つでもある。インターネットのソーシャルメディアとファン文化は、その両方が同時に実現できるまでに進化した。10年前には考えられなかった二面性であり、多くの奇妙な出来事を伴う。しかし同時に、世界中の人々が、そうでなければ経験できなかったであろうことを経験できるということも意味する。アンダーテールを通してそしてこれも本当に嬉しい。[音楽] 友人たち、今日は参加してくれてありがとう。これが楽しい時間だったことを本当に願っています。もし楽しんでいただけて、もっと同じようなものを作るのを手伝いたいなら、patreon。 com フォワード スラッシュ スーパー アイパッチ ウルフで参加できます。1 ドルで、discord のアニメ鑑賞パーティーに参加できます。各ビデオのビデオ日記で、ここにいる素敵な人々とあなたの名前を見ることができます。今週は、テイト ファンチャー、ウィンク、プーピー フェイス タイム、トーマス、セリーナ、ラフル、フェイ サドラー、そして 29 日のタコに特別な感謝を。いつものように、Lets Fight a Boss ビデオ ゲーム ポッドキャストを主催しています。または、Twitter で ipatchwolf を検索してください。友人たち、体に気をつけて、来年お会いしましょう。