Undertaleは2015年9月15日にリリースされた、5,000ドルのKickstarterで始まった小さなゲームです。ここでは、制作者のToby Foxが当初の目標額の10倍もの資金を調達したことに戸惑い、大学の試験のために開発を中断せざるを得なかったことなど、細かなアップデートについても触れています。これらの投稿で興味深いのは、自分が何を作っているのか、それがどうなるのか全く分かっていなかった人物の姿がそこに見られることです。そして5年後、Undertaleはインターネット上で最も巨大で、人を惑わす存在の一つに成長しました。私はこのような動画を2本制作したことがあります。ファンダムを探索するのはまるで鉱山を掘っているような感覚でしたが、Undertaleはむしろ、無限に広がり続ける巨大な深淵を見つめているような感覚でした。今日は、どのようにしてそれが起こったのか、インターネットがこの小さなゲームをどのようにしてオンライン上で最も愛され、また最も嫌われる現象の一つに変えたのかを見ていきたいと思います。そのためには、Undertale自体から始める必要があります。アンダーテールはご存知の方も多いと思いますが、地下のモンスター王国に落ちた小さな子供、フリスクとしてプレイします。そこでは、他のRPGと同じようにモンスターを殺したり友達になったりできます。確かに魅力的なアイデアですが、単体では2015年当時はそれほど目新しくも面白くもありませんでした。ムーンのようなゲームはコンセプトは似ていますが、リリースから18年が経ち、非致死的なランやゲームが人気を博していました。では、なぜアンダーテールの戦闘スタイルが重要なのでしょうか？その答えは2つあると思います。1つ目はキャラクターです。アンダーテールには素晴らしいキャラクターがいます。それにどれだけ共感できるかが、このゲームに対する印象を決定づけるでしょう。アンダインのようなキャラクターを例に挙げましょう。最初はただの殺人マシンのように見えますが、一緒に時間を過ごしていくと、彼女の殺人的な傾向はアズゴアへの忠誠心の表れであることが分かります。パピルスが戦闘に向いていないことを知って料理を教えたり、アズゴアを高く評価したりと、彼女にとって友情がどれほど大切なのかが分かります。アルフィーのアニメへの情けない愛情。彼女は、人々がどうありたいかではなく、ありのままの姿を見ることができる人です。そして、その理由から彼らを愛することができるのです。一見、ありきたりなRPGのボスキャラに見えたアルフィーのこうした側面を知るのは本当に愛らしいものです。しかし、アンダーテールの主要キャラクターそれぞれにも同じ発見があります。アルフィーの自虐的なユーモアの裏には、罪悪感と自己嫌悪の重層が隠されています。フローイの憎しみに満ちた哀れな存在。メリトンが自分らしくいられる体へと移行していく旅。アンダーテールは1プレイ約6時間にも及ぶにもかかわらず、多くのキャラクターが登場します。その理由は、彼らの個性がいかに繊細に表現されているかにあると思います。それぞれのキャラクターには、探索できる家があり、パピルスのレーシングカーのベッドのような、様々な小さな仕掛けが施されています。ちなみに、鏡とトリエルの家は「あなたです」とだけ告げるところが本当に好きです。なんて可愛いジョークでしょう。決して大きな感情の表れではありません。それぞれのキャラクターが、非常に表現力豊かなキャラクターを持っています。ゲームの最後に待ち受けるモンスターの王、テイク・アズゴアのようなテーマ音楽。彼は常に「とてもいい人だけど、6人の子供を殺した」と聞かされます。あなたの魂は7番目で最後の魂であり、彼は人々を地下に閉じ込めている障壁を破るために必要なのです。彼のテーマ音楽、渋々ながらも必死に歌うベルゲントラッケンは、善良な人間が、自分が信じる大義のために何かひどいことをしようと自らを説得しようとする様子を捉えています。そして、同じレベルの表現は地下世界のいたるところに見られます。ニヒリスティックでどこか狂ったファストフード店員のバーガーパンツから、あの忌まわしい地獄の生き物の中でも最高に愛らしい蜘蛛のマフィン、そしてある時点で一緒に地面に横になってトランスミュージックを聴こうと誘ってくる落ち込んだ幽霊のナップスタブルックまで、こんなにも架空のキャラクターに共感したことがあるでしょうか。そして、これらすべてが組み合わさって、この記憶に残る小さな生き物たちの世界が作り上げられているのです。人間によって地下に追いやられながらも、なんとかその中で幸せを掴み取ってきたが、そこにはもっと何かを求める思いが底流に流れている。地下から脱出して、広い空の下のより良い生活を送りたいという願望だ。悲しいことだが、その対比がアンダーテールの世界に美しさを与えている。私がこれを重要視する理由は、これらのキャラクターを気にかけず、この世界を信じないのであれば、アンダーテールの戦闘システムが提供する選択肢は何の意味も持たない。しかし、あなたがこの世界を信じている場合、これらのモンスターを殺すか許すかという選択肢は、真の感情的な重みを持ち始める。しかし、ゲームがあなたの決定に意味のある形で反応しなければ、それはすべて無駄になってしまう。アンダーテールは、サンズがセーブファイルをリロードして同じシーケンスを再び体験していることがわかるなど、非常に小さな特異な方法でも、プレイヤーの行動に非常に反応する。しかし、これが重要になるのは、アンダーテールがあなたの行動にどのように反応して、より大きな物語を形作るかということだ。もしあなたがゲーム全体をモンスターを一匹も殺さずに進めば、平和主義のルール。レベルアップやステータスの上昇は一切なく、難しいですが、アズラエルの物語のすべてを体験できる唯一の方法です。アズゴアとトリエルの息子は人間に殺され、今では感情のない邪悪な花に変身し、ゲームの冒頭であなたの魂を奪おうとしました。アズラエルとの最終決戦で、あなたとあなたが助けたすべてのモンスターを見て、アズラエルと対峙し、平和主義を通して彼がまだ重要であること、彼が行ったひどい行為や彼が感じるすべての憎しみにもかかわらず、彼はまだ愛されていることを彼に理解させます。ついにアズラエルは戦う意志を失い、最後の悔い改めの行為で、地下に封印されていたモンスターの障壁を破壊し、地上で新しい人生を追求できるように解放します。最後には、あなたがこれを成し遂げたという感覚があります。二者択一ではなく、簡単なことよりも正しいと信じることを一貫して行うことで、これらの生き物に本当の優しさを示しました。その結果、意味があり、あなたの行動に応えてくれるエンディングが生まれます。暴力よりも愛の力の真の表明です。[__] これは一種の美しいですが、ここからが本当に面白くなります。タイトル画面に戻ると、フローイがいて、この世界には最後の脅威があると警告します。あなたはこれらのキャラクターに可能な限り最高の人生を与えました。今、あなたはただ立ち去って彼らを幸せにするか、ゲームをリセットして最初からやり直して彼らを理想的な未来から引き離すかの選択肢があります。興味深いのは、彼がキャラクターを捜索するために話しているのではなく、プレイヤーであるあなたに話していることです。なぜあなたはこのようなことをするのでしょうか？ビデオゲームで何が起こるかを見るために何かをするのでしょうか？具体的には、地下にいるすべてのモンスターを殺したらどうなるかです。これは、オンラインで知られているように、ノーマーシールート、またはジェノサイドにつながります。ええ、私はここからノーマーシーと呼ぶことにします。そうしないと、YouTubeがこれを実際とはまったく異なる種類のビデオだと考えてしまうからです。ノーマーシーランは過酷です。各エリアを行ったり来たりしてすべてのモンスターを殺さなければなりません。何時間もかかることがありますが、ゲーム中ずっと、これが本当にあなたが望むものなのかと問いかけているようなものです。あなたが望むように、地下はこの不気味な空虚な場所へと変化します。モンスターたちは家を捨ててあなたから逃げ出し、家族を傷つけないようにと懇願するメモを残していきます。まるであなたがこの世界で恐ろしい暴力的な力であるかのように残酷に感じられます。ゲームの主要な遭遇はそれを反映するように変化し、アンダインとの戦いよりもさらにそうなっています。アンダインとの戦いでは、戦いの前にあなたから子供を救おうとして致命傷を受けています。ここでの会話を聞いてください。私の魂の奥深くに燃えるような気持ちがあります。説明できない燃えるような気持ちで死なせません。これはもうモンスターの話ではありません。私を通り抜けたら、彼らをすべて滅ぼすのでしょうか。モンスター、人間、すべての人物の希望、すべての人物の夢が一瞬で打ち砕かれました。今、世界中のすべての人物の心が一つになって鼓動しているのを感じます。私たちは皆、あなたを倒すという同じ目的を持っています。あなたが何であれ、全世界のために、アンダインはあなたを打ち倒します。このスピーチで、あなたがこの物語の真のヒーローと戦おうとしている悪役として位置付けられているのが気に入っています。しかし本当に興味深いのは、そのセリフです。人間はあなたが何者か知っています。なぜなら、あなたは人間ではなく、この世界にいないからです。人間は時間をコントロールできません。人間は何度も死から蘇ることはできません。あなたは人間ではありません。あなたはこの架空の現実の外に存在する存在です。あなたはビデオゲームをプレイしている人間であり、それがこの世界と、それに続く戦闘で示されるすべてのキャラクターに対して絶大な力を与えます。アンダインは、これまで直面したどのキャラクターよりも劇的に強力で困難になっていますが、この戦いがどれほど過酷であっても、公平ではありません。死ぬたびに最後のセーブポイントで復活をリセットできます。新しい試みごとに、彼女の攻撃パターンを学ぶにつれて筋肉の記憶が強化され、攻撃が無効になります。あなたは成長しています。彼女はあなたを無限に倒すことができますが、それは問題ではありません。彼女を一度殺せば終わりです。あなたは公平な戦いをしている同等の2人ではありません。あなたは現実世界にいる実際の人間であり、架空のビデオゲームのキャラクターを倒すためにあらゆる利点を使用しています。この戦いは、その本質的な不公平さを示しています。そして、これはゲームが認める唯一の瞬間ではありません。サンズがセーブファイルをリセットしたことを知った瞬間を思い出してください。これは、正史のセーブデータをリロードするたびにプレイヤーがこの世界のタイムラインを操作しているからです。後にノー・マーシー・ランでフローイが、かつてはあなたと同じ力を持っていた、この世界のタイムラインをリセットする能力を持っていた、その力を使ってあらゆることをした、皆を救い、何度も皆を殺し、この世界の人々は彼にとってビデオゲームのキャラクターのような数字とセリフの羅列に過ぎなくなった、と語る時、この事実はさらに明らかになります。その力こそがフローイを哀れで残酷なものにしていたのです。しかし、この時点であなたは彼と同じであり、自分よりもはるかに弱い生き物の命を奪い、何が起こるのか見守ってきました。その認識は恐ろしいものですが、これがアンダーテールの強みです。戦闘を通して選択肢を提示し、その選択に世界とキャラクターを通して意味を与え、ゲームがあなたの決定にどのように反応するかという結果をもたらします。そして、それを使って画面を超えて、コントローラーを握っているあなたと真のつながりを築き、直接的な自分よりも本質的に弱い立場にある存在の人生とどのように関わるかを選択したという声明であり、最良の場合、それは力強い個人的な経験であり、人々がこのゲームにこのように反応する理由だと思います。そして、人々は本当に反応します。私がアンダーテールの魅力についてこれほど多くの時間を費やすのは、好き嫌いに関わらず、このゲームが人々に多くの感情を引き起こすゲームであることを理解することが重要だからです。しかし、これが問題を引き起こしました。アンダーテールはまだ小規模なインディーゲームで、20時間もかからずにその有意義なコンテンツの大部分を見ることができましたが、そこからは感情の行き場がなくなってしまいました。アズラエルのようなキャラクターを例に挙げましょう。平和主義者としてプレイした後、ゲームの冒頭に戻ると、彼は花の世話をしています。彼はあなたと一緒に行くことはなく、あなたも彼を救うことはできません。彼は廃墟の中で永遠に一人でいることを諦め、ゆっくりと魂のない自分自身に戻っていきます。それがこのキャラクターの終わりです。そしてここで、このシナリオを再想像したファンコミックでドリーマー・リボーンが登場します。フリスクはアズラエルと魂を共有し、アズラエルが地上の家族と再会して新たな人生を始めることを許します。人々がこの種のコンテンツにどれほど飢えていたか知りたいですか？ドリーマー・リボーンはアンダーテールのリリースからわずか8日後にアップロードされました。ドリーム・リボーンはその後大ヒットし、独自のファンゲームにまで発展しました。これは、アンダーテールのオンライン化にとって決定的な瞬間でした。なぜなら、もっとアンダーテールが見たいなら自分で作れるとファンに伝えたからです。これは、全く新しいファンコンテンツの世界への扉を開きました。例えば、ゲーム全体で20分から30分のセリフしかないアルフィーのようなキャラクターに夢中になっているとします。ファンコンテンツを通じて、彼女は無限になりました。今や、彼女がアンダインと一緒に料理教室に通うのを見ることも、彼女の失敗した実験の恐怖を探求することも、彼女が結婚するのを見ることも、衣装を試着することも、ビデオゲームで遊ぶこともできました。数あるアンダーテールの質問ブログの1つで、アニメについて彼女と議論することさえできました。人々は、アルフィーが犯した残虐行為に絶望し、アンダインとの最初の出会いがどのように始まったかを描いたこの短編のような精巧なアニメーションを作成する人さえいました。それを変えるのは素晴らしいことですが、問題は、この種のファンコンテンツがゲームの主要キャラクター全員を対象に作られるようになったことです。これは、ファンの情熱だけでアンダーテールがいかに急速にオンラインで広まっているかを示しています。ゲームは、ますます貪欲になるファン層のために新しい情報を見つけようと、ゲームの隅々まで調べ尽くすビデオエッセイの話題として大人気となりました。ゲームは、インターネットで最も人気のあるクリエイターの手に渡り、何百万人もの視聴者に向けてこのニッチなインディーRPGを配信し、新しいファンが大量に流入しました。そして、この新たな人気の最も爆発的な表現を見たいなら、アンダーテールの戦闘アニメーションを見てください。アンダーテールの戦闘は視覚的にどれほどドラマチックに見えても、ほとんどの場合非常にシンプルで、その小さな展開を実現するために実現可能でなければなりませんでした。これらのファンアニメーションは、アンダーテールのストーリーで最もドラマチックな瞬間をそれらの制限から解放し、視聴率に左右される実力主義の戦いの狂気、そして無敵の暴力的で絶望的な残酷さを体験させてくれました。慈悲のルートのアンダイン、あるいは平和主義者のルートのアズリエルの純粋な悲劇的な美しさ[__]のような素晴らしいテレビlzの希望と夢は、ハイパーデスの神との対決の悲劇と優しさの感情をすべて捉えています。そして、それがこれらの作品の背後にいる多くのアーティストを駆り立て、これらの戦いがどのように感じられたかを再現したいという願望だと思います。そして、おそらくそれが、これまでで最も人気のある戦いが、ノー・マーシー・ランの最後の最後で行われる戦闘である理由でしょう。これは、ゲームがついにプレイヤーに反撃する場所です。プレイヤーは、愛する人の命を繰り返し破壊するのを見てきましたが、今、最後の恐ろしい戦いであなたと対峙します。それはタイムラインを制御し、プレイヤーをセーブとリセットの犠牲者にすることさえなく、悪夢です。これらのアニメーションは、すべての暴力、すべての感情を捉え、元のゲームでは決して不可能だった方法で表現します。クレイジーなのは、これらのアニメーションの数やその純粋な品質ではなく、その異常な人気です。画面上のこのアニメーションを見てください。再生回数はどれくらいだと思いますか？いいですか？400万回くらいだと思いますか？もしそうなら、かなり過小評価しています。実際は6000万回再生されています。これはアンダーテールのファンアニメーションでは珍しいことではありません。2200万回、6600万回、9500万回再生されています。これほどの再生回数を見ると、多くの人がアンダーテールの意味を発見したきっかけはこれらのアニメーションだったと言えるでしょう。ある時点で、アンダーテールのファンダムは自己増殖的なファン作品へと変化し、新しいファンが生まれ、さらにそのファンが新しいファン作品を生み出しました。この新たなレベルの人気は、実にクレイジーな方法で表現されました。アンダーテールのファンリミックスを中心に音楽シーンが構築され、人々は独自のアンダーテールファンゲームをプログラミングしていました。ケニー・オメガ、メインイベントのレスリングキングダム13、アンダーテールの入場曲まで。これは本当にすごいことですよ。[拍手] そしてファンダム自体も、ゲームの隅々までファンコンテンツのために採掘されるようになりました。覚えていますか？先ほど触れた小さな脇役たちも、それぞれに熱狂的なファンを持つようになりました。アンダーテールの小さな一筋が千もの異なるレンズを通してフィルタリングされ、無数のファンアート、ファンコミック、ファンフィクション、ぬいぐるみ、舞台作品、実写映画、料理動画、抱き枕、ポルノが生まれました。はい、このプラットフォーム[音楽]で沈黙させられることを拒否するので、このことについてお話しします。そして、自分が経験するとは思ってもみなかったような深い性的覚醒がもたらされました。私が言いたいのは、小さなキャリアバーデン滝からベンチキッシュまで、アンダーテールの小さな一筋が千倍に拡大され、オンラインで新たな命を吹き込まれたということです。これがどのように実現するかを知りたいなら、WDガスターを見れば十分です。架空のキャラクターがメディア作品に登場して賞を受賞できるとしたら、最もファンを刺激するコンテンツであれば、ガスターがその賞を受賞するでしょう。彼の存在は、ゲーム全体を通して見逃しやすいほんのわずかな瞬間にしか示唆されていません。アルフィーの前の王室科学者。実際に彼に遭遇する確率はごくわずかで、ゲーム開始時にランダムに割り当てられた番号に依存します。 1から100までの範囲で、その数が66の場合、10回のうち10回は謎の灰色の部屋が現れ、そこにはガスターと一般に信じられているキャラクターのスプライトが存在する可能性があります。つまり、ガスターは1,000回のプレイのうち約1回しか登場しません。しかし、ガスターはファンダムで絶大な人気を誇るキャラクターであり、無数のファンコミック、ファンフィクション、完全にプレイ可能なボス戦、ファンアニメーションに登場します。その中で最も人気があるのは4,500万回の再生回数を誇るアニメーションです。彼は[__]ゲームにはほとんど登場しません。私がアンダーテールのファンダムを「深淵」と呼ぶ理由がわかってきたでしょうか。ああ、友よ、私たちはまだ始まったばかりです。2015年10月17日、Tumblrユーザーのアンダーフェラがトリエルの絵をアップロードしましたが、ゲーム開始時に出会う優しいヤギの母親ではなく、これはそのキャラクターの不気味な歪みであり、それが人々の心に響き、アンダーフェラはアンダーテールの各キャラクターをより不吉な光の中で再想像し始めました。ファンコミュニティ全体に広がり、今では人々がこのファン作品のファン作品を作成し、何千人もの人々がアンダーテールのこの新しいダークな現実がどのようなものかを想像する集合的なオンライン世界を作り出しました。こうして誕生したのが、ある用途で初めて大人気となったアンダーテールの別世界の一つ、アンダーフェルです。私は実際に、本格的なAAAゲームでアンダーフェルよりフォロワー数が少ないものを見たことがありますが、その規模の大きさを伝えることさえ難しいほどです。そこで具体的な例を挙げて説明します。これは、YouTubeで「アンダーフェル リミックス」と入力してすべての結果を見ると、存在しないゲームのサウンドトラックのように見えますが、ある意味存在しているようです。複数の完全に開発されたアンダーフェルのファンゲームがあり、その他すべての奇妙な[__]は、膨大な数のファンを持つプロパティに期待されるものです。このダークでエッジの効いた[__]は大好きですが、魅力はそれ以上に深いと思います。アンダーテールは、あらゆる小さな部分が何千回もミーム化されていたため、残された唯一の選択肢は、これらのキャラクターをそこから解放することでした。正典の制限なので、あなたが愛する曲のリミックスのように、アンダーフェルはファンがそれらをすべてもう一度体験できるようにし、そうすることでそれらを個人的に具体的で無限にします。ああ、アンダーフェルを大きなアンダーテールのオーズの1つとして言及した理由がわからない場合は、アンダースワップは、Tumblrユーザーのポップコーンプリンスのファンアートがサンとパピルスの性格を入れ替えたときに生まれました。サンは現在、熱狂的な人間狩りのおバカで、パピルスはのんびりとした兄貴分ですが、自分が思っている以上に多くのことを知っています。 ld はアンダーフェルと同様、アンダーテールのファン コミュニティで大きな勢いを増し、ポップコーン プリンスがアンダーテールの各キャラクターに同様の入れ替えられたペルソナを作成しました。undon は王室の科学者になり、アルフィーは衛兵の長になりました。おわかりですね。ただし、アンダーフェルが危険でより暴力的なアンダーテールを想像しているのに対し、アンダー スワップはその正反対で、より柔らかく平和な現実として描かれることが多く、ライフスタイルの物語に焦点を当てる傾向があります。アンダーフェルと同様に、deviantArt のアンダースワップ検索では 37,000 件の結果が返されます。先ほどと同じリミックス テストがアンダー スワップにも機能します。大規模なコミュニティが現在もコンテンツを制作しており、2 つの大人気アンダーテール EU ホラー テールが存在するなんて信じられません。これは、アンダーテールの世界とキャラクターを自分たちの恐ろしい悪夢のバージョンとして再想像したこれは韓国の Ask ブログで、度重なる大量虐殺によって精神的に疲弊した Sans が、地下のモンスターを殺してレベルアップし、最終的に人間を倒して無限ループの大量虐殺を終わらせるというものです。また、Sans の大人気バージョンには膨大な数のファンがいます。これは Undertale とブラジルを掛け合わせたようなもので、Outer Tail は Undertale の AU で、宇宙で言われているものです。これもまた、膨大な数のファンがいます。ああ、そうそう、これが最後の Undertale EU の Bell swap です。これは Underfell と Under swap を組み合わせた代替宇宙で、20 世紀の冷戦中に設定されています。Underfell のキャラクターは Underswap のように性格が入れ替わります。Swap Fell と混同しないでください。これは別のもので、Underswap のキャラクターが入れ替わった自分自身の検証済みバージョンになります。技術的には、このバージョンの Fel swap は Fel swap Gold で、Phil swap Red や Fel swap Emerald とは異なります。これが私の精神が壊れ始め、このコミュニティに底がないように感じ始めたポイントです。アンダーテールのキャラクターは何百人もいるし、その多くが独自の大人気ファンコミュニティを持っている。何週間もこのことについて調査しているが、[ __ ] 不信感のパピルスが何なのか全くわからない。この動画がどうやって 2000 万回も再生されているのか。これらのユニバースの多くには、異なる平和主義、中立、ジェノサイドのタイムラインさえある。ジェノサイド アンダースワップ パピルスをグーグルで検索して、それが本当かどうか確認したが、誰かがジェノサイド アンダースワップ パピルスのボス戦を 2 倍も行っていただけでなく、このキャラクターがインターネットに登場して変異する速度は驚異的だ。フレッシュ サンズという、IU で大人気のサンズを例に挙げると、ある日、誰かがフレッシュ サンズがアンダーフェルに存在してアンフレッシュ サンズにつながり、さらに誰かがアンフレッシュ サンズが人間だったら人間のアンフレッシュ サンズにつながる、という発想に至った。これはオリジナル作品のファン キャラクターのファン キャラクターのファン キャラクターだ。ある時点で、これらのファンキャラクターは本当に奇妙でメタなエラー サンズのように僕は実際、彼はかなりかっこいいと思うんだ。彼は別の宇宙から別の宇宙へと旅して、様々なアンダーテールのオーナメントを一掃する。その対となるのがインクサンズで、ファンクリエイターが自分のアンダーテールの世界を作るのを助け、奨励している。この2人は、それぞれ独自のコミュニティを持つ大人気のファンキャラクターでもある。もし本当にクレイジーになりたいなら、今話したことがすべて1つの巨大なメタ宇宙に存在したらどうなるだろうか？アンダーバースは、数時間に及ぶアニメウェブシリーズで、さまざまなアンダーテールのオーナメントを1つの巨大なメタストーリーラインに組み合わせたもので、コア、フリスク、アンダースワップ、パピルス、インクサンズ、エアロサンズ、フレッシュサンズ、フェルサンズ、ナイトメア、ドリームクロスサンズなどの人気ファンキャラクターが登場する。最後の1つは、クロスバースの砂である。これはアンダーバースの前日譚シリーズで、フリスクとカーラ兄弟の物語に焦点を当てている。2人の兄弟は、クロスガスターが自分のアンダーテールのオーナメントを何度も何度も作り直そうとする中で、自分たちの世界が繰り返しリセットされるのを見なければならない。これは、クレイジーなのは良い点です。アートスタイルは美しく、キャラクターデザインは本当にシャープで表現力豊かです。ドレスを着たアルヴィの可愛さ、[ __ ] かっこいいアンダインのスーツ姿、マフェットがロイヤルガードに所属していて一流です。でも、このシリーズの本当に天才的なところは、アンダーテールがビデオゲームであることを認め、それを使って物語を語っているのと同じように、クロスバースもファンフィクションであることを認め、同じように、いつでもタイムラインがリセットされる可能性のある世界に閉じ込められたこれらのキャラクターにとって、それがどのようなものかを想像しようとしていることです。フリスクとカーラだけが以前のタイムラインの記憶を保持しており、家族、友人、そして人生を何度も見直さなければなりません。すべてがゼロに戻され、そのコンセプトをサポートするのに十分なキャラクターライティングで再び始まります。ええ、見て、それはクレイジーです。何が起こっているのかを理解するだけでも、アンダーテールとそのさまざまなキャラクターについてとんでもない量の知識が必要ですが、奇妙で抽象的な伝承や世界構築を乗り越えることができれば、実際には本当に素晴らしいです。おお、なんてことああ、私はキングダム ハーツのファンです。かつて嫌っていたものすべてになってしまいました。まあいいでしょう。しかし、このシリーズが難解で近づきがたいものであっても、それは何百万人もの人々が越えてきた壁です。ワンダーバースは独自のファンアートやパロディ、分析動画を生み出していますが、YouTubeで最も人気のある数時間にわたるアンダーテールの公式アニメーションでさえありません。それは、驚くほどよくアニメーション化された戦闘とグリッチの多い物語で、最初のエピソードのリメイク版が2000万回再生されているものです。これを長い間見つめていると、本当に奇妙なことが起こり始めます。オリジナルのアンダーテールは、アンダーテールがオンラインで展開しているすべてのもののほんの一部に過ぎないと考え始めます。トビー・フォックスにとってそれはどんな感じなのか疑問に思います。私は巨大なオンラインファンダムに関する動画を2本制作しましたが、違いは、1つは世界のゲーム業界を混乱させるために設計された数百万ドル規模の巨大なIPであり、もう1つは数十億ドル規模の企業が作成したゴールデンタイムのテレビ番組だったことです。アンダーテールは、アースバウンドが好きな人が5000のキックスターターで立ち上げたものです。想像してみてください、あなただけにそれだけの注目が集まるのです。アンダーテールの好意的なファン全員が、あらゆる掲示板やソーシャルメディアのフィードに殺到しているわけではなく、彼らは自分たちの声を届けようとしていました。アンダーテールの発売からわずか2か月後、アンダーテールは2015年のゲームファックスの投票で、長年ゲームの定義を担ってきた多くのタイトルを抑えて史上最高のゲームに選ばれました。これが、より広いゲームファンからの大規模な反発の始まりとなり、アンダーテールの恥ずかしい編集動画や、ゲームやそれを愛する人々を揶揄する動画が作られました。また、ファンダム内部からのいじめや嫌がらせの報告も、状況を悪化させました。ユーチューバーのマークイプリアーは、わずか2話で実況プレイ動画をキャンセルしたことで有名です。彼のノーマーシーランへの反発は非常にネガティブで、他にも奇妙な事件がありました。例えば、台湾のコンベンションで人気ファンアーティストが針が焼き込まれたクッキーを渡されて怪我をした事件などです。十分に大きくなったコミュニティならどこでもこのような話が聞けますが、このニッチなインディーRPGが今や到達したレベルでした。どれほどの衝撃だったか想像してみてください。アンダーフェルとアンダースワップのクリエイターは二人とも元のブログを削除しました。想像してみてください。自分の作ったものから何かを作る人たちでさえ、あの膨大なオンラインフィードバックに耐えられない時、どんな気持ちになるか。その後数年、フォックスはインタビューや公の場に出るのをひどく嫌うようになり、自身のブログ記事「アンダーテールの人気を振り返る」でその経験を語っています。「このレベルの人気は予想していなかっただけでなく、最初は怖かったんです。レッツプレイヤーたちに連絡を取って、アンダーテールに関するコンテンツを作らないように伝えようとしたほどです。まるで小さな犬に雷が落ちるように。この注目はストレスでした。この注目を鎮める方法があればいいのにと思いました。奇妙な無力感を感じました。しかし、フォックスが本当にぞっとさせるのは、2017年のエッジ誌のインタビューで彼が言ったことです。「私の人生は永久に変わってしまい、二度と元に戻ることはない。アンダーテールは2015年9月15日にリリースされた小さなゲームで、初めてYouTube動画を作った時のこと。そう、この動画全体が、僕が奇妙で個人的な世界に踏み込むための序章に過ぎなかったんだ。君はもう見るのをやめられないほど夢中になっている。最近、あの時のことをよく考えるんだ。5年間もこれをやってきて、どういうわけかその間に、僕にとってずっと小さな個人的なYouTubeチャンネルだったものが、登録者数100万人近くまで成長した。これは僕にとって興奮と恐怖が同程度に感じられることなんだ。君たちが大好きなんだ、本当に。でも、君たちは僕を怖がらせるんだ。この仕事は好きだ。でも、それは自分を変える。自分のアイデンティティ、自分が誰なのかという概念を、何千もの異なるレンズを通して見る。それに没頭せずにはいられない。最初の動画を作った人のことを思い出すと、もう自分がその人なのか分からなくなる。怖いけど、それがインターネットのすることなんだ。物事を取り上げ、変えてしまう。このチャンネルのそこそこの成功をアンダーテールの成功と比較しようとしているんじゃない。比較しようがないし、これが共感できる内容じゃないことは分かっている。ああ、インターネットにはファンが多すぎるのは分かるけど、その背後にある感情が普遍的だと信じること。5年前を振り返り、あの人は一体どうなっていたのだろうと自問自答する感覚。だからこそ、アンダーテールの最後で鏡の前に立ち、どんなことがあってもあなたはあなたであり、どんなにあなたが変わっても、どんなに周りの世界が変わっても、美しくも恐ろしい出来事が起こっても、紛れもなくあなた自身である部分が必ずある、それが[__]美しいアンダーテールは多くの感情を生み出すゲームであり、インターネットがその感情に導管を与え、無数のファンアート、レッツプレイ、Twitch配信、その他数え切れないほどのファンメディアに広めただけなのだ。アンダーテールは5年前と変わらず、小さなインディーRPGであり、地球上で最も大きなゲームの一つでもある。インターネットのソーシャルメディアとファン文化は、その両方が同時に真実となり得るまでに進化した。10年前には考えられなかった二面性であり、それは奇妙なことがたくさんあるけど、それはまた、世界中の人々が、そうでなければ決して経験できなかったことを経験できることを意味し、アンダーテールとヘルでこれもまた、私はそれが実現して本当にうれしいです [音楽] 友人、今日は参加してくれてありがとう。これが楽しい時間だったことを本当に願っています。もし楽しんでいただけて、もっと同じようなものを制作するのに協力したい場合は、patreon。com フォワード スラッシュ スーパー アイパッチ ウルフでできます。1 ドルで、discord のアニメ視聴パーティーに参加できます。各ビデオのビデオ ダイアリーで、これらの素晴らしい人々と一緒に自分の名前を見ることができます。今週の特別な感謝は、テイト ファンチャー、ウィンク、プーピー フェイス タイム、トーマス、セリーナ、ラフル、フェイ サドラー、そして 29 日のタコです。いつものように、Let&#39;s Fight a Boss ビデオ ゲーム ポッドキャストを主催しているか、Twitter で ipatchwolf を検索してください。友人、体に気をつけて、来年会いましょう。