さて、この動画はヘンソンがスポンサーで、ゴッド・オブ・ウォーシリーズ全体のネタバレが散りばめられていますので、覚悟してください！ゴッド・オブ・ウォー2、つまり2007年に発売された最初のゴッド・オブ・ウォー2について考えるといつも頭に浮かぶ奇妙な事実があります。その前作であるゴッド・オブ・ウォー、つまり最初のゴッド・オブ・ウォーは、何百万本も売れ、いくつかのゲーム・オブ・ザ・イヤーを受賞し、ソニーの新しい象徴的なキャラクターを生み出しました。大ヒットでした！なので当然続編が作られる予定で、ほぼ2年後に作られました。これらはすべて奇妙なことではありません。奇妙なのは、ゴッド・オブ・ウォー2がプレイステーション2で2007年3月13日に発売されたことです。ソニーの最もホットな新ハードウェアであるプレイステーション3は、実はその4か月前の2006年11月に発売されていました。そして、PS3にはそれほどゲームが溢れていたわけではありませんでした[PS3にはゲームがありませんでした]。 PS3発売後数ヶ月は、「RESISTANCE: Fall of Man」を除けば、クロスプラットフォームのスポーツゲームが中心で、600ドルという驚異的な初期価格に見合うだけのものはほとんどありませんでした。巨大なセットピースと壮大なスケール感で知られる人気シリーズ「ゴッド・オブ・ウォー 2」は、まさにこの疑問を解くための答えと言えるでしょう。新型PS3のパワーを存分に発揮した作品です！ところが、「ゴッド・オブ・ウォー 2」はPS2専用ソフトとして発売されました。その理由は、実にクールだと思います。言うまでもなく、PS2のユーザー基盤は巨大でした。1億人がPS2を所有していたということは、1億台の販売台数になる可能性があるということです。しかし、本作のディレクターであるコリー・バルログ氏は、技術の進化に追随するつもりはなかったと述べています。長年PS2で開発を続けてきた彼らは、その性能を深く理解しており、同じインフラを維持することで、より野心的な開発が可能になると考えていたのです。これは、このハードウェアに精通した開発者たちが、持てる力を最大限に発揮できる最後のチャンスでした。そして、その期待は現実のものとなりました！ゴッド・オブ・ウォー2が発売されたとき、それと比較すると第1作目は実に控えめに見えました。大幅に改善されたグラフィック、数十の異なる場所、大量のボス。PS2専用最後の大ヒット作、コンソールにとっては白鳥の歌となりましたが、私は最近、この発売履歴のちょっとした奇妙さについてよく考えています。なぜなら、2作目のゴッド・オブ・ウォー2、つまり2018年のリブート版「ゴッド・オブ・ウォー」の続編である昨年のゴッド・オブ・ウォー ラグナロクの文脈に置くと興味深いからです。ゴッド・オブ・ウォー ラグナロクは、新しいコンソールの発売から数か月後ではなく、数年後、PS5がデビューしてからほぼ2年後に発売されました。それでも、ゴッド・オブ・ウォー ラグナロクは、今ではほぼ10年前のハードウェアであるプレイステーション4でプレイできます。そして、その旧世代コンソールで、ラグナロクは素晴らしいです。確かに、PS4のファンはジェットエンジンが離陸するような音を発したり、解像度が新しい高級テレビに及ばなかったりするかもしれませんが、それは些細なことに過ぎません。歴史は繰り返され、2作目のゴッド・オブ・ウォー2は、再び古いハードでできることのすべてを披露しました。ただし、ご存知のとおり、それがすべてではありません。なぜなら、今のゴッド・オブ・ウォーは、それ以上のものである必要があるからです。確かにラグナロクはPS4でも動作しますが、PS5ではより優れた解像度、より優れた影、より優れたフレームレートで動作します。PS5でゴッド・オブ・ウォーラグナロクをプレイできるだけでなく、優れたテクノロジープラットフォームでラグナロクを体験した証拠が永久に飾られた、THE God of War Ragnarok PS5を購入することもできます。明確にしておきたいのは、ラグナロクのクロスプラットフォーム性がマイナスだと言っているのではありません。しかし、それはほとんど重要でない事実であり、おそらくタイトル間のより重要な傾向を予兆するものです。2つのゲームはほぼ同じ場所から始まり、驚くほど矛盾した戦略で状況にアプローチします。そして、『ゴッド・オブ・ウォーII』と『ゴッド・オブ・ウォー ラグナロク』について考えると、こうした歪んだ類似点が次々と浮かび上がってくる。両作品はそれぞれの世代を通して韻を踏み、同時に衝突し、全体として見ると、ストーリーと構成は『ゴッド・オブ・ウォーII』のあり方について全く異なる二つの姿を描き出している。2005年の『ゴッド・オブ・ウォー』のエンディングは、実に決定的なものだ。クレイトスはかつてアレスの玉座に座り、自らを新たな軍神と称する。そして、ムービーとナレーションが、内戦、第二次世界大戦、アフガニスタンを含む、今後のあらゆる紛争において、人々は「新たな軍神となった人間」であるクレイトスの監視下で戦うことになる、ということを示す。このエンディングは、続編が作られないと分かっていたなら、間違いなくゲームに組み込むだろう。「この後どうなる？このゲームであなたが演じたクールな男が、永遠に戦争を司ることになる。素晴らしい！」しかし、ゲーム内でもこのメッセージは異論を唱えられています。エンドロールの最後には、炎のような大きな文字で「クレイトスは戻ってくる」と記されています。しかし、さらに興味深いのは、このゲームが複数のタイトルにまたがる予言という概念を導入していることです。さりげない伏線として、大きな彫刻が登場し、フレーバーテキストには「それはゼウス自身と戦う男の姿。それは未来の姿…」と記されています。つまり、このシリーズの2作目となる『ゴッド・オブ・ウォーII』の存在自体が、まだ起こっていない未来のビジョンの矛盾について考えさせられるのです。一つの道筋では、クレイトスは現代まで戦争の神として満足し、玉座に座り、ベトナムか何かを監視しています。もう一つの道筋では、称号に安らぎを持てないクレイトスが、神々の王とオリンポスの残りの者たちと対峙します。まさに、『ゴッド・オブ・ウォーII』のメインテーマは運命との闘いなのです。私たちは目の前に広がる出来事に縛られているのだろうか？それとも、別の道があるのだろうか？この問いはゲームのかなり早い段階で提起される。史上最高のオープニングレベルの一つ、ロードスの巨像との戦闘の後、クレイトスはゼウスと対峙し、あっさりと串刺しにされる。しかし、これで終わりではない！クレイトスは死から這い上がり、残りのゲームを運命の姉妹たち、つまり時間そのものに挑むことができる唯一の存在を探し求めることに費やした。2018年の『ゴッド・オブ・ウォー』の終盤、クレイトスと息子アトレウスの旅が終焉を迎える直前、彼らは予言が刻まれた壁に遭遇する。その予言は、ゲームの物語のほぼ全て、きっかけとなる出来事、重要な場所、ボス戦などを示すものだった。アトレウスが駆け出すと、私たちは後ろに留まり、刻まれた別の部分、まだ起こっていない出来事を目にする。息子の腕の中で息絶えるクレイトスの姿だ。この知識こそが、ゲームの続編である God of War Ragnarok に影を落としている。Ragnarok では、クレイトスとアトレウスはどちらも、この未来のビジョンをどうすればよいのか理解しようと苦闘しながら、諸領域の旅の大半を過ごします。彼らが次々と予言を遂行することを余儀なくされ、予言された出来事が一つ一つ確認されるにつれて、おなじみのテーマが頭をもたげます。運命と格闘するとはどういうことか? 私たちは目の前に広がる出来事に縛られているのか? それとも別の道があるのか? しかし、平行した出発点から出発して、両ゲームはメカニズム、物語、スタイルですぐに分岐します。これらはどちらも大規模なタイトルであり、どちらか一方についてすべてを網羅することは不可能なので、まずは…カメラから始めましょう。ゲームの対照的なアプローチで最も視覚的に明らかな側面は、アクションの撮影方法です。新しい God of War の撮影技術については多くのことが語られています。ゲームプレイは肩越しのタイトなスタイルにまで縮小され、ゲームのすべての部分は理論上「ワンダー」で撮影され、戦闘中であろうと会話中であろうとカメラはカットされません。これは実際の選択であり、ほとんどのゲームがカメラで行っていることよりも特徴的であり、その影響はラグナロクのさまざまな側面に浸透しています。しかし、ゴッド・オブ・ウォー2に戻って、私は「古い」ゴッド・オブ・ウォーのカメラが新しいタイトルと同じくらい特徴的で、同じくらい多くの選択をしていることを思い起こしました。妥協なしに美的決定はあり得ないということを痛感しました。ゴッド・オブ・ウォー2では、カメラは信じられないほどダイナミックです。狭い屋内の状況でクレイトスに近づくことができますが、頻繁に大幅にズームアウトして、風景の中での私たちの小ささを強調します。ゲームを数時間プレイすると、島を移動できるほど巨大な馬である「時間の馬」を動かすタスクが与えられます。クレイトスが巨大な鎖を伝って島から走り去る間、カメラは静止したままです。そして、私たちがこれから移動する島の広大さを如実に示してくれる別のアングルへと切り替わります。クレイトスから十分に離れた位置から、トラックのように太い鎖が風に揺れているのが見えます。馬はゲームのストーリー上、それほど重要な役割を担っていませんが、カメラがもたらす壮大さゆえに、何年も私の脳裏に焼き付いています。カメラはクレイトスの肩に固定されていないため、登場人物の視点からシーンを個別に捉えることもできます。運命の姉妹たちを乗せたこの巨大な鳥は、島のほぼどこからでも見ることができます。ゲームは、セリフではなく、シンプルな構図を通して、そのことをプレイヤーに思い出させてくれます。この鳥は、運命の姉妹たちの全能性の象徴であると同時に、私たちの旅の終着点を約束するものとして、様々な場所にそびえ立っています。『ゴッド・オブ・ウォー ラグナロク』には、視覚的に印象的なロケーションやセットピースが山ほどあり、ここですべてを挙げるには、あるいは思い出すことさえできないほどです。 『ゴッド・オブ・ウォーII』に登場するクラーケンに対し、『ゴッド・オブ・ウォー ラグナロク』にはクジラが登場する。しかし、ゲームカメラの自主規制により、『ラグナロク』は時折、これらの瞬間に相応しい視覚的特徴を与えることに苦労する。『ラグナロク』で私が特に気に入っているシーンの一つは、アトレウスがアースガルズの「フリムサーの壁」を登ろうとする場面だ。この壁は旧『ゴッド・オブ・ウォー』シリーズのどの壁よりも大きく、その切り立った壁を登っていく様子は、巨大なセットピースとキャラクターの内面的な動機を巧みに織り交ぜるこのゲームの能力を示している。アトレウスが登攀中に発する苦闘の声は、間違いなくゲーム全体に手に汗握る感覚を増幅させている。登攀の間中、カメラは決められたスタイルを貫き、キャラクターの背中に非常に密着し、そのすべてをワンテイクで捉えている。アトレウスにずっとこれほど接近することで、登攀がより緊迫したものになっている、という主張も可能だろう。私自身もそう主張するかもしれない。カメラがズームアウトしなければ、プレイヤーはより受動的な観察者のような気分を味わう余裕がなくなる。カメラは常に近くにいるので、私とアトレウスの経験は互いに平行になる。この見方は理解できる！開発者がこのスタイルを支持する理由として一般的に挙げるのと同じだと思う。しかし、正直に言うと、あのレベル全体で、カメラが一度でもいいから後退して、クレイトスが時の騎兵隊を倒したようにズームアウトして、ミッション:インポッシブル2のトム・クルーズのように岩壁全体とそこにいる私の小さな体を見せてくれたらよかったのにと思った。しかし、それは実現しなかった。登っている間ずっと、カメラは忠実にアトレウスの背中に釘付けだった。ラグナロクがこの創造的ビジョンを貫いたことは評価できる。本当に。しかし、あのゲームのように長くて多様な体験においては、この決定は、すべてを平坦にし、あるシーンが別のシーンと似通ってしまうという意図しない結果をもたらしたと思う。岩壁を登り、鐘を鳴らし、ドラゴンと戦い、門を開ける。これらはどれも、意味合いのレベルが全く異なるにもかかわらず、視覚的な親密さは同程度です。いやあ、話が逸れますが、昔のゴッド・オブ・ウォーのクリップを改めて見ると、本当にカメラの使い方が素晴らしかったので、とても悲しくなります。ポセイドン戦でクレイトスがガイアの拳から飛び降りるシーンは、今でも頭の中に生きています。ロードスの巨像戦や、ああ、クロノス戦も同じです。あまり良いゲームではないゴッド・オブ・ウォー アセンションでさえ、冒頭にヘカトンケイルが登場していました。ほとんどプレイ不可能でしたが、それでもあのコンソールで最も視覚的に印象的なものの一つです。とにかく、すみません。ラグナロクのカメラは、より小さな動きや個人的な会話に最適です。ゲーム中の多くの会話シーンでは、途切れることのないテイクがカットシーンを映画の模倣というより、むしろ演劇へのオマージュのように感じさせます。クレイトスは実際に、いくつかの付随的なセリフでこの繋がりを認めています。 [「ギリシャの伝統では、物語は単一の時間と場所で途切れることなく展開される。その方がより明快だ。」] 巨大なモンスターとの戦いではなく、夕食のテーブルを囲んで静かに交わされるこれらの会話こそが、ラグナロクの物語が真に展開する場であり、撮影スタイルの選択が光る場でもある。そのため、ゲームで最も記憶に残る瞬間もまた、小さなものとなっている。たった一つの手の動き、簡潔な交渉などだ。そして、まさにここで、撮影技術の真の創造性が垣間見える。カットシーンでは、カメラはクレイトスの寝室から、外で盗み聞きしているアトレウスへと移り変わる。ゲームプレイ中には決して見られない、こうした視点の独創性。対照的に、『ゴッド・オブ・ウォー II』のカメラは、親密な瞬間を捉える必要などない。同作のセリフの大部分は、叫び声、悲鳴、あるいは怒号で構成されている。同作の撮影技術は、感情に訴える野心的なストーリーが少ないことで恩恵を受けているだろうか？もちろん、その通りだ。しかし、この点ではラグナロクの方がフラストレーションが溜まります。クローズアップやロングテイクは強力な視覚効果ですが、あくまで一つの手段に過ぎません。もしニューゴッド・オブ・ウォーがもう少し柔軟性を高めたら、どんな作品が生まれるのか見てみたいものです。皮肉にも、ニューゴッド・オブ・ウォーのカメラワークはソニーのAAAタイトルの取り組みの一環であり、この非常に特殊な三人称視点のゲームプレイこそが、プレイステーションが私たち全員に「名声」として見せるように仕向けたものだと捉えています。サンタモニカスタジオがこの考え方に至ったのは、何か特別な意図があったのでしょうか？それとも、彼らはただ目の前に敷かれた道を辿っているだけなのでしょうか？コインの裏側では、それぞれのゲームにおける神話の扱い方を見ていきましょう。ゴッド・オブ・ウォーIIはその道を辿り、ヒット作を再現しています。ここでの狙いは、クレイトスがいかに神々のパンテオンを揺るがすかに焦点を当てることだったのだと思います。つまり、神々自身はまさにあなたが想像する通りの姿なのです。ゼウスは最もゼウスらしく、アテナはいくぶん退屈な知恵の声、タイタンのクロノスは岩でできた大きな男、タイタンのガイアは岩でできた大きな女性で、その上に木が生えている。そして正直に言って、彼らはそれをうまくやっていると思う。最初のシリーズの楽しみは、部外者であるクレイトスが私たちがとても馴染みのある神話の中に現れ、完全に家を破壊するのを見ることだ。ゼウスは私たちが文化的に馴染みのあるゼウスにとてもよく似ているので、彼への復讐を宣言することは適切な重みを持つ。例えば、あの男？ヘラクレスの男？私たちはそいつを殺すつもり？？しかし、文化的に理解されている主要キャラクターのバージョンに固執しているため、ゴッド・オブ・ウォー2は明らかに、ワンシーンでしか登場しない奇妙な小さなグレムリンの男たちで最も楽しんでいる。ゴッド・オブ・ウォー2のペルセウスは、プレイヤーを挑発し、壁を突き破るまで走り回る小さな目に見えない厄介者です。テセウスは尊大な厩務員で、説得するまではドアから通してくれません。このゲームで一番好きなシーンは、骸骨のように狂ったイカロスに偶然出会うシーンです。「イカロスのこと、聞いたことないのか？」という彼のセリフは、いつも楽しみにしています。そして、果てしない穴に落ちていく中で繰り広げられる、まさに鬼気迫る戦いは、まさに最高の盛り上がりです。ゲームの物語は直線的で、まるで「今週のモンスター」のような形式をとっています。運命の姉妹たちのもとへ向かう途中、クレイトスは運命を変えたいと願う別の人物と出会い、必然的に彼女たちと戦い、勝利します。そして、その後は彼女たちのことを二度と思い出すことなく、物語は進んでいきます。この形式を確立することで、このゲームには唯一にして真に物語的なひねりが加えられています。運命の姉妹たちと出会う直前、あなたはこの奇妙な小柄な怪物たちと、息を呑むようなシルエットの戦いの中で遭遇するのです。「またこいつだ」とクレイトスは思い、窓を突き破ってイカロスを倒そうとしますが、そこで…ああ、大変！我がスパルタン兄弟の一人だ！ 直前の影の戦闘のおかげで、素晴らしいシーンではあるが、ストーリーに実質的な変化は与えていない。結局のところ、クレイトスは運命に辿り着く唯一の人物であり、それは彼が最もそれを望んでおり、邪魔者を刺すのが得意だからだ。それ以上でもそれ以下でもない。新作のゴッド・オブ・ウォーが古くてつまらない作品を「昇華させた」という意見には、私は断固として反対だ。オリジナル三部作の物語は本当に素晴らしい！ 悪意に満ち、残酷で、確かに変えたいと思う部分もあるが、上手く語られた説得力のある物語だ。とはいえ、ゴッド・オブ・ウォー2、1、3に登場するキャラクターで、内面性を持っていると言える人物はほぼ皆無だ。誰もが考えていることを口にし、画面に映っていない時は、おそらく何も考えていない。しかし、『ゴッド・オブ・ウォー ラグナロク』は、思考力、動機、そして具体的なストーリー展開を持つキャラクターを創造することに成功している。しかも、それはこれらのキャラクターの文化的に理解されている概念から距離を置くことで実現されている。しかも、叫び声以外のセリフも発見している。もし私が選ぶとしたら、これはおそらく現代シリーズの最大の強みだろう。『ゴッド・オブ・ウォーII』ではお馴染みの神話をキャラクター設定の近道として用いていたのに対し、『ラグナロク』は私たちの「神々への」期待を事実上すべて覆すことに喜びを感じている。トールのくすぶる自己嫌悪から、ティル（いや、「ティル」の）の不都合な平和主義、スルトの信じられないほど控えめな発言（「恋をしたことがあるか？ 結構いいよ」）まで。それぞれの神話上の人物へのアプローチがあまりにも予想外で独特であるため（そしておそらくほとんどの人がそもそも北欧神話にあまり馴染みがないせいもあるだろうが）、ラグナロクのキャラクターは、オリジナルシリーズでは決して実現できなかったような可能性に満ちているように感じる。マディ・マイヤーズによるフレイヤに関するこの素晴らしい記事のような批評でさえ、『ゴッド・オブ・ウォーII』のどの作品よりも惹きつけられる点が多い。オリジナル三部作では、クレイトス以外には大きなストーリー展開は与えられていなかった。脇役たちは皆、敵か味方か、味方から敵になったかのどちらかに見えていた。このキャラクター設定の違いは、『ラグナロク』の最高傑作であるオーディンにおいて最も顕著に表れている。オーディンはゼウスとは正反対の全てを兼ね備えている。小柄で、話し上手で、理性的で、ユーモラスだ。『ゴッド・オブ・ウォーII』のゼウスは、「神々の王」のあるべき姿と振る舞いを、誰もが認める人物像のように感じられた。しかし、オーディンは場面場面で、うろたえたり、ぶつぶつ言ったりする。「ただふざけてるだけだよ。まさかヘイム・ヘイムダル、裏切るつもりだろうね」。彼はクレイトスの他の敵とは異なり、暴力に訴えるようなことはなさそうだ。あまりにもさりげなく話すので、まるで誠実な人物のようにさえ感じられる。 「彼は我々の時代に平和をもたらし、この運命と予言の全てから解放される鍵なのです」「私の息子はあなたの鍵ではありません」「なんてこった、あなたの故郷には比喩がないのか？ いや、あったのか？ 申し訳ありませんが、それは不公平です」そして、彼は画面上でまさに電撃的で、どういうわけか最大のボス戦よりも見応えがある。何よりも素晴らしいのは、オーディンがゴッド・オブ・ウォーの悪役に期待されるあらゆるものを覆すことで、先ほど述べたような可能性をゲーム全体に与えていることである。オーディンが予測不可能であるため、物語の結末も不確実性に陥っている。これは、運命を回避することに執着するゲームにふさわしい偉業である。ゴッド・オブ・ウォーIIでは、クレイトスが運命を変える上で最大の障壁となるのは、運命を支配するラケシス、アトロポス、そしてクロトーの3姉妹である。ゲームのほぼ全体がこの姉妹に辿り着くことに焦点を当てており、当然のことながら、最もエキサイティングな戦いを提供するのもこの姉妹たちなのだ。最初は姉妹の一人との素晴らしいアリーナバトルだったものが、他の一人に捕まり、ゴッド・オブ・ウォー1のラスボスへとタイムスリップさせられるという、奇妙な自己言及的な展開へと転じます。アトロポスは、前作でクレイトスがアレスを倒すために使用した武器を破壊すると脅迫します。つまり、前作では本来の運命を守るために戦い、同時に後作では運命を変えるために戦わなければならないのです。タイムトラベルを扱った物語の常として、この論理が完全に検証に耐えられるかどうかは分かりませんが、それは重要ではありません。このオリジナル三部作の物語の勢いは、クレイトスの圧倒的な力によって維持されており、運命さえも揺るぎないものであることを証明しています。彼は過去に自らを救い、姉妹たちと「取引」し、再び過去に自らを救い、そしてゼウスと激突します。この終盤は非常に楽しく、満足感も得られますが、クリフハンガーで幕を閉じたため、やや物足りなさを感じます。結局のところ、『ゴッド・オブ・ウォーII』は運命に対する考え方を、物語の他の部分と同じくらい暴力的に率直に示しています。文字通り史上最強で狂気の沙汰である限り、何も決まっていることはありません。物語の冒頭でゼウスはクレイトスを殺そうとしますが、クレイトスはあまりにも強く狂気じみているため、オリンポスに安全に留めておくことはできません。しかしゼウスはクレイトスの強さと狂気を過小評価しており、それが最終的にゼウスの敗北に繋がるのです。『運命』は『ゴッド・オブ・ウォーII』におけるボス戦の一つに過ぎず、幸いなことにボス戦は『ゴッド・オブ・ウォーII』が非常に上手く表現している要素です。もちろん、『ラグナロク』にも運命に対する独自の解釈があります。そして、この2つのゲームのアプローチの違いもまた、両者の哲学の核心的な変化を如実に示しています。『ラグナロク』の宿命論に関するテキストは、クレイトスが前作のラスボスに戻ってくることよりもさらにメタ的な意味合いを持っています。幾多の試練と苦難を経て、クレイトスは運命の姉妹に相当する北欧神話の「ノルン」たちの隠れ家へと辿り着く。ここでも映画というよりは演劇のような素晴らしいカットシーンで、ノルンはクレイトスにゲームの台本を読み聞かせながら、同時にそれを揶揄する（「彼はまだ神々を殺しているが、今はそれを悲しんでいるのか？」）。そして、このクレイトスは、彼の功績として、ノルンたちを殺そうとはしない。ノルンは未来を見ることはできるが、未来を創造することはできないとされているが、昔のクレイトスなら、迷惑なノルンたちを斧で叩きのめすことはできなかっただろう。ノルンたちがクレイトスに提示するものは、すぐに行動に移せるものではないため、彼にとってさらに苛立たしいものだった。ノルンは、台本探しの旅は無駄だと告げる（「哀れな原型よ、お前たちは台本からの解放を求めて我々のところに来た。まるで自分の台詞を知ることで、台本を書き換える力が得られるかのように」）。実のところ、脚本など存在しない、あるのは彼らの選択だけだ、と彼らは言う。これこそがラグナロクが謳歌する矛盾だ。脚本は存在しないが、登場人物たちはアーキタイプであり、物語における役割が要求する運命に縛られている。これはゴッド・オブ・ウォーIIでクレイトスが果たした役割であり、彼のアーキタイプが許す唯一の方法でゲームを結末まで叩きのめした。ラグナロクでは、その叩きのめしこそが脚本がクレイトスに期待するものであり、したがってその暴力は彼を運命に縛り付けることになる。運命を回避するための彼の以前の戦略は、今やそれを確証するものとなる。そして、クレイトスは自身のアーキタイプを変えなければならない。彼は決して口にしないが、私たちは彼の行動を通してそれを見る。ソーを殺すことを拒否したこと、最終的にアトレウスを信頼したこと、そして彼と他の人々が子供たちに負う義務は復讐ではなく正義であると悟ったこと。激しい戦闘は続くものの、クレイトスは最終的に、あの彫刻に描かれた死せる神とは別人となり、その姿から逃れる。この点をさらに強調するため、『ラグナロク』では、当初の戦略から逸脱しようとしないクレイトスの姿がオーディンとして提示される。オーディンの真の目的は、現実の裂け目を覗き込み、全てを見、全てを知ることができるこの仮面を作り上げることだ。それはまさに運命を殺すことと同じような、不可能とも言える万能薬であり、オーディンはかつてのクレイトスと同じ一途な決意でこの目標に挑む。彼は仮面のために家族や友人を犠牲にする。そして、ついにオーディンは自身の原型から逃れる気はなくなり、運命は彼を取り囲むように迫り来る。ラグナロクにおける運命の扱いは、紛れもなくゴッド・オブ・ウォーIIよりも興味深い。物語の他の部分と同様に、ラグナロクでは運命について2よりも何千語も多く語られており、より深い視点とニュアンスを与えている。クレイトスはラグナロクで運命との過去の遭遇を明示的に言及しており、繰り返される状況の皮肉を彼が理解していることがわかる。[「運命の姉妹たちは力を乱用した。私が彼女たちに挑むと、彼女たちは私の存在を消し去ると脅した。だから私は彼女たちを殺し、彼女たちの力をゼウスに向けた。」「それは私が今まで聞いた中で最も危険で無責任な発言だ。」] しかし、ゲームシステム上の展開については、私はそれほど納得していない。15年にわたるゴッド・オブ・ウォーズで変わっていないのは、依然として戦闘に重点を置いたゲームであり、クレイトスはラグナロクにおいて、2と同等かそれ以上に、止められない力を持っているということだ。誤解しないでほしいが、何も知らないバカにルーン攻撃を次々に浴びせるのは、信じられないほどの満足感を与えてくれる。しかし、『ゴッド・オブ・ウォーII』では、その圧倒的な暴力性がゲームプレイ全体を通してプレイヤーを圧倒し、クレイトスはカットシーンで何をするつもりか叫び、そして実際にゲームプレイでそれを実行した。『ラグナロク』の壮大な野望は、この繋がりがそれほど強く感じられないことを意味している。私が操作するクレイトスは刃と死の旋風であり、カットシーンのクレイトスは生涯にわたる残虐行為の後、正義を果たそうと苦闘する男なのだ。ゲームの没入感あふれる「プレイヤー」でさえ、私が操作するキャラクターと私が観るキャラクターの間の乖離を埋めることはできない。私はここで、ゲームプレイにおける物語の不協和音に中途半端に飛び込むことに興味はない。ラグナロクがそれによってそれほど苦しんでいるとは思っていない。ゲーム体験に影響を与える変更点は、他にも無数に存在する。最も顕著なのは、ラグナロクが2と比べて完全に非線形であることです。オープンワールドのため、主要なストーリーイベントごとに何時間ものゲームプレイが必要になる可能性があります。RPGメカニクスへの没入は、個々のステータス調整ジェムストーンや複数のパーティメンバーのスキルツリーにまで深く浸透しています。ラグナロクには多くの出来事があり、私がゲーム内の他の数十のシーン、私が素晴らしいと思うシーンについて触れなかったことに憤慨する人もいるでしょう。ブロクについて話していなかったことを残念に思います！申し訳ありません！しかし、私は何度も、ゴッド・オブ・ウォー2には、プレイするたびに信じられないほど満足感を与える錬金術が働いているという事実に戻ってきます。このゲームは自分自身を知り、目標を最高レベルで実現しています。ゴッド・オブ・ウォー2は、どのハードウェアがゲームのビジョンに合っているかを知っていたため、古いゲーム機にこだわったゲームです。そしてラグナロクはあらゆる面ではるかに進化しているため、実現しようとしていることの難しさが増大しています。 2.5台のコンソールでリリースされ、1つのゲームの直接的な続編と6つの間接的な続編があり、20時間の物語、60時間のオープンワールド体験、すべてのキャラクターに物語のストーリーがあり、2部作の完結編であり、次のフランチャイズへの出発点であり、そしてさらにそれ以上。『ゴッド・オブ・ウォー ラグナロク』はあらゆる層に受け入れられる万能作を目指しており、それが基本的に成功しているのは驚くべきことです。『ゴッド・オブ・ウォーII』よりもはるかに多くの課題に取り組み、そのほとんどを克服しているのです。しかし、あの錬金術的な要素を少し減らすことで、その努力がもう少し目に見える形で表れるようになるかもしれません。『ゴッド・オブ・ウォーII』は私のお気に入りのゲームの一つです。人生の半分以上、ずっとそうでした。『ラグナロク』がどこに着地し、その方程式の中でどこに位置づけられるかは、それぞれのタイトルの客観的な評価に基づくものではなく、それぞれの物語を突き動かす同じ哲学的な問いによって定義されるでしょう。何が運命を決めるのでしょうか？それは明確なビジョンでしょうか？それは、自分自身と自分の目的を純粋に、きれいに、そして完璧に知ることでしょうか？それともその逆で、自分自身から離れ、自分の原型を変え、常に進化する世界の欲求とニーズに合わせて調整する意志でしょうか？彼らがどうしても同意できるのは、未来は常に変化するものだということです。コリー、カウボーイ・クレイトスだよ。投げ縄とブーツを持ち、あごひげの代わりに大きな口ひげを生やしているかもしれない…ああ、やあ。この動画はヘンソン・シェービング社の、特に美しいカミソリのスポンサーによるものです。ヘンソン社のスポンサーシップの素晴らしいところを教えてあげましょうか？もし私があなたにこの製品を売ることに成功したら、そしてそれが私がやろうとしていることなのです、私はこれを売ろうとしているのです、あなたは大丈夫です…永遠に。定期的なサブスクリプションも、月々の費用も、2台目を買う必要もありません。この金属片を購入すれば、基本的に一生ものです。ヘンソンは安全カミソリを販売しています。私がいつも使っているのはこのようなものです。ご存じない方のために説明すると、これは昔ながらの刃を使った昔ながらのカミソリで、一枚数セントほどするものです。ヘンソンとおじいちゃんが使っていたカミソリとの違いは、カミソリのハンドル自体の構造です。このカミソリでは、刃がハンドルの端からほんのわずかに出ているため、どの角度で持つべきかを推測する必要がなくなり、カミソリ負けの危険も完全に排除されます。ここでシェービングに関する専門的な話は尽きませんが、重要なのは、このカミソリは、あなたが今使っているどんなカートリッジ式カミソリよりも、剃り味が良く、安く、長く剃れるということです。しかも、顔だけではありません！これはヒゲのある人だけのための製品ではありません！それから、この…ことを目撃してくれたあなたに、ヘンソンで使えるコードをお教えします。説明欄のリンクをクリックして、カミソリと100枚刃の箱をカートに入れて、レジでコード「Jacob」を入力すると、刃の箱が無料でもらえます。私は2017年頃に100枚刃の箱を買ったのですが、まだ使い切っていません。このリンクをクリックしてコード「Jacob」を入力すると、一生使える最後のカミソリが手に入ります。…やったー！